For the last so many lectures
Son yaptığımız bir çok konuşmada
we have been saying
Tanrı'nın Sevgisinin bedelini
that you cannot pay for God’s Love.
ödeyemeyeceğinizi söylüyoruz.
It makes Me laugh sometimes.
Bu bazen Beni güldürür.
Human beings can never understand Him,
İnsanlar O'nu asla anlayamazlar
because they live in a very limited sphere.
çünkü çok onlar sınırlı bir alanda yaşarlar.
His Love is unlimited. His forgiveness is unlimited.
Onun sevgisi sınırsızdır. Bağışlaması sınırsızdır.
Even this word “unlimited” and “infinite”
Bu "sınırsız" ve "sonsuz"
we do not understand
kelimelerini dahi anlamıyoruz
because we have not known anything like that.
çünkü böyle bir şeyi bilmiyorduk.
And to say that something is genuine
Ve bir şeyin gerçek olduğunu söylemek,
is also like certifying something that is genuine.
aynı zamanda gerçek olan bir şeyi onaylamak gibidir.
You don’t need a certificate.
Sizin bir sertifikaya ihtiyacınız yok.
Even that human beings don't understand.
O insanlar bile anlamıyor.
We live with artificiality,
Yapaylıkla yaşıyoruz,
we try to find the truth,
gerçeği bulmaya çalışıyoruz,
again we accept artificiality as truth.
yine de yapaylığı gerçek olarak kabul ediyoruz.
Again we go on fighting.
Yine savaşmaya devam ediyoruz,
Then we think this is the truth.
sonra da bunun gerçek olduğunu düşünüyoruz.
Again that turns out to be something, artificial thing
Tekrar, bu bir şeye, yapay bir şeye ya da bir tür
or some sort of a mental projection.
zihinsel projeksiyona dönüşüyor.
All these limited endeavours of human beings
İnsanların tüm bu sınırlı çabaları ve deneyimleri,
and the experiences they have
onları çok şartlanmış bir hale getirdi,
that it is not easy to understand God.
Tanrı'yı anlamak kolay değildir.
He made all this universe in His compassion and love.
O tüm bu evreni şefkati ve sevgisiyle yarattı.
He created you as human beings, also in His compassion and love.
Sizi de insan olarak, şefkati ve sevgisi içinde yarattı.
He doesn’t need anything.
Onun hiçbir şeye ihtiyacı yok
But He loves.
ama O sever.
And you can’t understand a person who loves beyond any these things,
Ve tüm bu şeylerin ötesinde seven birini,
without any reward,
herhangi bir ödül olmadan,
just love because for love’s sake.
sadece sevgi adına sevmeyi sizler anlayamazsınız.
We can’t think of one human being like that, who can love
Sadece sevgi adına sevebilen
only for love’s sake.
tek bir insan dahi düşünemeyiz.
Only after realization,
Ancak aydınlanmadan sonra,
as you grow more and more, you realize
siz giderek büyüdükçe,
that loving is the greatest joy.
sevmenin en büyük neşe olduğunu anlarsınız.
And then you cannot think of money in relation to it.
Ve sonra bununla bağlantılı olarak parayı düşünemezsiniz.
It's something, you'll say but, I think,
Bu bir şeydir, söyleyeceksiniz
even to say this,
ama bence,
"we don't need money or we don't take money" it's rather
"paraya ihtiyacımız yok veya para almayız" demek bile,
so low level.
oldukça düşük bir düzeydir.
It's so, so much gross.
Bu çok, çok kabadır.
Because money and all these concepts are so low.
Çünkü para ve tüm bu kavramlar çok düşük seviyededir.
He didn't make this world to get any fruits out of it.
O bu dünyayı ondan herhangi bir meyve elde etmek üzere yaratmadı.
Nothing.
Hiçbir şey beklemedi,
He just made it because He loved.
bunu sadece sevdiği için yaptı.
He wanted to express His Love.
Sevgisini ifade etmek istedi.
Just to manifest that Love, He made this world.
Sadece bu Sevgiyi tezahür ettirmek için, bu dünyayı yarattı.
There’s nothing else expected
Başka hiçbir şey beklenmiyor
and to put the human mind at that level
ve insan zihnini bu düzeye getirmenin
is an impossibility, I find, in the beginning.
imkansız olduğunu düşünüyorum, başlangıçta
But gradually they start understanding
ama onlar yavaş yavaş O'nun ne kadar bağışlayıcı,
how forgiving He is,
ne kadar nazik,
how kind He is, how nice He is.
ne kadar iyi olduğunu anlamaya başlarlar.
So the first problem I have to face in the West always
Dolayısıyla Batı'da Benim her zaman yüzleşmem gereken ilk sorun budur,
even in Paris this was the problem that I faced
Paris'te bile karşılaştığım sorun buydu,
was that human beings feel guilty.
bu da insanların kendilerini suçlu hissetmesiydi.
And this guilt is such a big problem in the West,
Ve bu suçluluk Batı'da çok büyük bir sorun,
I just don't understand.
bunu anlamıyorum.
You see, why do you feel guilty so much,
Görüyorsunuz, kendinizi neden bu kadar suçlu hissediyorsunuz,
as that is one of the hurdles of Sahaja Yoga, I've seen,
çünkü bu Sahaja Yoga'nın karşılaştığı engellerinden birisidir,
that people start feeling guilty.
gördüm ki insanlar kendilerini suçlu hissetmeye başlıyorlar.
To such an extent
Öyle ki, aydınlanma alabileceklerine inanmıyorlar.
They think they are sinners born, outright,
Doğuştan, düpedüz, kalıcı şekilde günahkar olarak,
permanently, branded as sinners,
kendilerinin damgalanmış günahkarlar olduklarını düşünürler
and they can never take their realization.
ve aydınlanmalarını asla alamazlar.
I mean, just a brand.
Yani, bu sadece bir marka.
It's beyond self pity also,
Bu kendine acımanın da ötesinde,
I would say it's even self-destructive.
bunun kendilerine zarar bile verdiğini söyleyebilirim.
Today I've taken up this subject of left Vishuddhi,
Bugün bu sol Vishuddhi konusunu ele aldım,
because I felt that I must one day speak on this subject,
çünkü bir gün bu konu hakkında konuşmam gerektiğini hissettim,
that this is absolutely,
suçlu olduğunuz hususu,
not inteligible to God that you are
Tanrı için kesinlikle, anlaşılır değildir.
guilty. For what?
Ne için?
Guilty for what are you?
Ne için suçlusunuz?
If you ask yourself, you'll say, "Oh, we are guilty,
Eğer kendinize sorarsanız, en fazla "Ah, biz suçluyuz,
because we've crucified Christ" at the most.
çünkü biz İsa'yı çarmıha gerdik" diyeceksinizdir.
That is the maximum guilt a human being, let's say, on his head.
Maksimum suçluluk budur, diyelim ki, bir insanın kafasında olan şudur,
"We crucified Christ, we tortured all the
"biz İsa'yı çarmıha gerdik, bütün azizlere işkence ettik".
saints". All right.
Tamam.
But by being guilty what do you get?
Ama suçlu olmakla ne elde edersiniz?
Do you get Him back, can you go back and correct that situation?
Yaptığınızı geri alabilir misiniz, geri dönüp o durumu düzeltebilir misiniz?
You cannot.
Yapamazsınız
But harping upon that you do get into your subconscious mind.
ama bunda ısrar ederek, bilinçaltı bölgesine giriyorsun.
You get into a position where you are no more normal to see
Tanrı'nın Sevgisini görmenizin artık normal olmadığı
the Love of God.
bir konuma girersiniz.
You recede into a corner of your mind,
Zihninizin, karanlık, cahil,
which is darkness,
kör olduğu
which is ignorant, which is blindness,
ve o güzel saltanatı,
where you cannot receive that beautiful reign,
o ebedi akışı alamayacağınız
that eternal
bir köşesine çekiliyorsunuz,
You hide yourself, at the back,
kendinizi arkaya saklıyorsunuz
and then you say,
ve sonra: "peki ya güneş?
I cannot receive it because I don't deserve it."
Onu alamıyorum çünkü ben onu hak etmiyorum", diyorsunuz.
Behind all this ego orientation in the West....
Batı'daki tüm bu ego yöneliminin arkasında ....
Oh, I think, I wish they were purely egoistical. They are not.
Oh, bence tamamen egoist olsalardı, ama değiller.
All this ego recedes back,
Tüm bu ego, suçluluk dediğimiz
into that little pouch, what we call the guilt.
o küçük kesenin içine geri çekilir.
You say something to someone.
Birine bir şey söylüyorsunuz,
It's not to say that point, that stage,
bu durum bu noktadan, bu aşamadan bahsetmek değil,
that "I've said it. All right, I've said it.
"Ben söyledim. Tamam, ben bunu söyledim.
I can take the responsability, it is good." Not.
Sorumluluğu alabilirim, bu iyi." Bu durum böyle söylemek değildir, böyle değildir
But you come back coward, "Oh, I should not have said that".
ama siz korkakça geri dönüyorsunuz, "Oh, ben bunu söylememeliydim" diyorsunuz.
So you wobble between one
Yani bir tür eylemle
kind of action into another kind,
bir diğeri arasında bocalarsınız,
from say, into an aggressive
deyin ki, saldırgan olandan diğerine, bu zaman için.
And this wobbling really,
Ve bu yalpalama gerçekten çok,
is very, very troublesome.
çok eziyetlidir.
It can go on too much.
Bu çok fazla devam edebilir.
The oscilation could be so much.
Salınım çok fazla olabilir,
that it can make you absolutely frantic,
bu sizi kesinlikle çıldırmış,
diffident, and sometimes, useless.
çekingen ve bazen de, işe yaramaz bir hale getirebilir.
On the contrary,
Bunun tam tersine,
God wants to find human beings,
Tanrı ise, insanların neşeli,
who are cheerful people,
mutlu olmalarını,
who are happy people,
nimetlerinden dolayı kendisine şükran duymalarını ister.
The most unhappy animal in this world,
Bu dünyadaki en mutsuz hayvan, insandır,
is the human being, can you believe it?
buna inanabiliyor musunuz?
Animals, don't know happiness and unhappiness, also a good point is.
Hayvanlar, mutluluğu ve mutsuzluğu bilmezler, bu da iyi bir noktadır
But the most unhappy human being,
ama en mutsuz insan ve en karmaşık insan,
and the most complicated human being,
kendini o denli yok etti ki,
he has become so over you see, self-destructive,
yıkım gücü onun kendi içinde bina edildi.
Now think,
Şimdi, dikkat ve sevgi ile, bilginiz olmadan,
of that force that has built you up into a human
siz herhangi bir rahatsızlık duymadan,
how with care and love,
sizi bir insan haline getiren bu gücü düşünün.
Even when you were born you never knew what was the pain,
Doğduğunuzda bile, doğum acısının ne olduğunu siz asla bilemezsiniz.
of the birth. Your mother [took over it].
Anneniz bunu üzerine aldı.
He's made you a human being.
O sizi bir insan yaptı.
So carefully, delicately He built you up.
O kadar dikkatlice ve incelikle inşa etti ki sizi.
For what?
Ne için?
What is the fruit of this beautiful flower?
Bu güzel çiçeğin meyvesi nedir?
Why the flowers start hitting itself?
Çiçekler neden kendine kendilerine vurmaya başlıyorlar?
Have you ever heard of anyone like that?
Hiç böyle birini duydunuz mu?
This is the worst disease, which
Batı'da yaşadığımız en kötü hastalık budur.
French there's,
Fransızlar var,
we had at least double the number of people
şaşırtıcı bir şekilde, bugün burada sahip olduğumuz
that we have here today, surprisingly.
insan sayısının en az iki katılar
But, also they have the same problem,
ama aynı zamanda onlarda da aynı problemler var
and I think all their psychologists,
ve sanırım onların tüm psikologları,
psychoanalists,
psikanalistleri veya diyebiliriz ki,
or we can say the, all the books,
tüm kitapları, bütün yazarları, filozofları,
all the writers, their philosophers,
herkesin onlara [anlaşılmıyor].
They have given these ideas,
Bu fikirleri onlara verdiler
and everybody accepts them.
ve herkes onları kabul ediyor.
And they curse themselves morning till evening,
Ve sabahtan akşama kadar alınlarında pek çok kırışıklıkla yürürken,
walking with so many wrinkles on the forehead.
kendilerine lanet okuyorlardır.
When you ask them, they will say,
Onlara sorduğunuzda
"Mother we are very unhappy people".
"Anne bizler çok mutsuz insanlarız" diyeceklerdir.
It's like asking unhappiness
Bu sanki mutsuzluğun gelip,
to come and decorate you.
sizi süslemesini istemek gibi.
But it has a subtler meaning,
Ancak, bunun insanların farkında olmadığı
of which people are not aware.
daha süptil bir anlamı var.
These are the times,
Bunlar ise, bu zamanın
when you have to get your realization.
sizin aydınlanmanızı almanız gereken zamanlar olması.
This mass realization has to work out.
Bu kitlesel aydınlanmanın işe yaraması gerekiyor.
It's all prophesized,
Bunların hepsi kehanet edilmişti
and very modern times are these.
ve bunlar çok modern zamanlar.
All the stars are acting to help us.
Bütün yıldızlar bize yardım etmek için hareket ediyor.
The whole universe is helping us.
Bütün evren bize yardım ediyor.
All the elements are helping us.
Tüm unsurlar bize yardım ediyor.
We are on the stage.
Sahnedeyiz.
But when the actors arrive on the stage,
Ancak oyuncular sahneye çıktığında işleri biter,
they are finished, they can't act.
oyunculuk yapamazlar.
They can't do anything, they can't play their game.
Hiçbir şey yapamazlar, oyunlarını oynayamazlar.
They are so involved in their different roles.
Farklı rollerine çok fazla dahil oluyorlar.
And that is why one has to understand the subtler of the topic,
Ve bu yüzden kişi konunun inceliklerini anlamak zorundadır,
then only you will get rid of this guilt.
o zaman bu suçluluktan sadece kurtulmuş olacaksınız.
You are playing into the hands of negative forces.
Negatif güçlerin ellerinde oyuncak oluyorsunuz.
They are
Onlar içinize bina edilmiş
not less than any atomic bombs,
atom bombalarından daha az değiller.
Now what is the main thing works out,
Şimdi insanların neyin işe yaradığı
It's a very subtle method.
Bu çok süptil bir yöntem.
Let's see the atomic bomb,
Bakalım atom bombası,
hidrogen bomb, what do we do then?
hidrojen bombası, sonrasında ne yapacağız peki?
They will separate something which should not be separated.
Ayrılmaması gereken bir şeyi ayıracaklar.
We break
Bölünemez olan atomu bölünebilir
into its divisible parts.
kısımlarına ayırırız.
So we put a pressure
Bu yüzden onları kırmak için baskı uyguluyoruz.
And when that breaking force,
Ve o kırılma gücü,
that's aggression I would say,
yani saldırganlık ortaya çıktığında,
that becomes another destructive force.
bu da başka bir yıkıcı güç haline gelir.
So whatever effort we have put into that,
Yani bunun için ne kadar çaba sarf edersek edelim,
multiplies, it's not the same force.
bu çoğalır, bu aynı güç değildir.
And that's we use for our destruction.
Ve biz bunu yok etmek için kullanıyoruz.
I mean it's only human beings can do,
Demek istediğim, başkalarını yok etmek için
to create things to destroy others.
bir şeyler yaratmayı, sadece insanlar yapabilir.
But this force, which works within our minds,
Fakat zihnimizde, kendi içimizde,
within ourselves, within our being,
varlığımızın içinde çalışan,
where we actually really hate ourselves sometimes I feel,
aslında bazen de kendi içimizde,
the way we are destroying ourselves,
gerçekten kendimizden nefret ettiğimizi hissettiğimiz bu güçle,
we build within ourselves thanks to  many
kendi içimizde inşa ettiğimiz bu güçle,
and people with wrong conditionings, create conditioning much worse.
yanlış şartlanmalara sahip olan bu insanlar sayesinde, çok daha kötü şartlanmalar yaratırız.
We should be singing and chanting like a bird.
Bizler şarkı söylemeli, bir kuş gibi şarkı söylemeliyiz.
We should be loving and enjoying like a flower.
Bir çiçek gibi sevip keyif almalıyız
But I find human beings,
ama Ben insanları çok mutsuz buluyorum.
What's the reason?
Bunun sebebi nedir?
The reason is you are separated from your own being,
Bunun nedeni, kendi varlığınızdan,
the being that integrates you. You are completely desintegrated.
sizi bütünleştiren varlıktan ayrılmış olmanızdır.
When you desintegrate the
Tamamen parçalanmışsınız.
hidrogen
Hidrojen atomunu parçaladığınızda,
you form a very big force built into it.
bunun içinde çok büyük bir kuvvet oluşturursunuz.
In the same way you are the seed
Aynı şekilde, sizler varlığınızla
integrated in your being.
bütünleşmiş tohumsunuz.
Your physical being on one side, your mental being on another side
Bir tarafta fiziksel varlığınız, diğer tarafta zihinsel varlığınız,
your spiritual being on another side, there's no integrity point to.
başka bir tarafta ruhsal varlığınız, bütünleştiğiniz hiçbir nokta yok.
And when you cannot
Ve bu bütünleşmeyi hissedemediğinizdeyse,
you feel guilty,
kendinizi suçlu hissedersiniz,
but that guilt is just a symptom of
ama bu suçluluk, içinizde yerleşik olan
a very big destructive force built in you.
çok büyük bir yıkıcı gücün sadece bir belirtisidir.
This, is the way we are going to destroy ourselves.
Bu, sizin kendinizi yok etme şeklinizdir.
Nor do we,
Bizim yok edilişimiz
our destruction is not going to come to us from outside.
bize dışarıdan gelmeyecektir.
That can be controlled.
Bu kontrol edilebilir.
It's going to come from within,
Bu içimizden gelecektir,
within ourselves.
içimizden gelecektir.
Everything we do now, after desintegration,
Şimdi yaptığımız her şey,
it's further desintegration,
parçalanmadan sonra,
or further buiding up that negative force within ourselves.
daha fazla parçalanmak ya da içimizdeki negatif gücü daha da güçlendirmektir.
But integrated,
Ama entegre olmak,
to make you feel complete integration with all your being,
size tüm varlığınızla tam bir bütünleşme hissettirir,
it's only possible
bu ancak hala orada olan
if you can somehow other
ve oldukça derin olan
get to that integrating force
bu bütünleştirici güce
which is still there and it's quite deep.
şu veya bu şekilde erişebilirseniz mümkün olur.
That's the last chance I would say now, that has to work.
Söylemeliyim ki, bu son şans, bu işe yaramalı.
The way the negative forces have set in motion
Negatif güçlerin harekete geçme şeklinin,
of which you may not be aware at all, you may not be aware,
hiç şekilde farkında olmayabilirsiniz, farkında olmayabilirsiniz,
you don't know what darkness is there.
orada hangi karanlığın olduğunu bilmiyorsunuz.
And to fight it, what one has to do
Ve onunla savaşmak için yapılması gereken,
is to bring that light of the spirit,
ruhun o bütünleşen ışığını getirmektir.
The darkness always desintegrates.
Karanlık her zaman dağılır.
For example there's complete darkness, all right?
Örneğin, tam bir karanlık var, tamam mı?
I can't feel you, I don't know who you are, where you are sitting.
Sizi hissedemiyorum, kim olduğunuzu, nerede oturduğunuzu bilmiyorum.
We are all separate.
Hepimiz ayrıyız.
I can't see you, I don't know who you people are there.
Sizi göremiyorum, oradakinin kim olduğunu bilmiyorum.
I wouldn't know where is the window, where is the door.
Pencerenin nerede, kapının nerede olduğunu bilmiyorum.
I hold this and say: "This is the truth".
Bunu tutuyorum ve "Bu gerçek" diyorum.
All desintegrated personalities,
Bütün parçalanmış kişilikler
and desintegrated people,
ve parçalanmış insanlar
always see aberrations. They see different things,
her zaman sapmalar gösterirler. Farklı şeyler,
different auras, different things.
farklı auralar, farklı şeyler görürler.
Now, this is a very vicious circle.
Şimdi, bu çok kısır bir döngü.
You should think of it.
Bunu düşünmelisiniz.
There's a very great vicious circle we have.
Elimizde çok büyük bir kısır döngü var.
The vicious circle is
Kısır döngü,
we try to think about it,
sınırlı olan üzerine düşünmeye çalışmamızdır.
Supposing I have a limited vision, there's darkness
Sınırlı bir vizyonum olduğunu varsayarsak, karanlık var,
what will I feel?
ben ne hissedeceğim?
You start thinking about it and thinking about it,
Onun hakkında düşünmeye ve
pondering over you.
kendiniz hakkında kafa yoruyorsunuz.
The more you think about it the worse it becomes.
Ne kadar çok düşünürseniz, bu da o kadar kötüleşir.
Another way, could be people who may try to solve this problem,
Başka bir yol da, bu sorunu çözmeye çalışabilecek,
who think that we are desintegrated,
bizlerin parçalanmış olduğumuzu düşünen
is to talk of big things "we are all brothers and sisters",
insanlar olabilir, "hepimiz kardeşiz",
"Let's form U.N. counseling",
"Haydi Birleşmiş Milletler danışmanlığı oluşturalım",
"Let's do world organization".
"Haydi bir dünya örgütü kuralım" gibi büyük şeylerden söz etmek olabilir.
All blind people doing world organization will end up
Dünya organizasyonunu kuran tüm bu kör insanlar,
at the most at the labour,
en çok çalışma, ne diyorsunuz,
That's all.
Hepsi bu.
With all these
Tüm bu kurumlar
institutions working in the big name,
büyük isimler altında çalışırken
where are we?
biz neredeyiz?
Actually when we become
Aslında farkına vardığımız zaman,
aware, we don't need them.
bizim onlara ihtiyacımız yok.
We don't need at all.
Hiç bir şekilde onlara ihtiyacımız yok.
So this awareness is nothing but
Yani bu farkındalık,
The spirit is watching you, all right.
Ruh sizi izliyor, pekala.
It goes up to a point
Aptallığınızı ve sınırlılığınızı görmek
to see your stupidity and your limitedness.
bir noktaya kadar gider.
And it goes up to a very great extent I should say,
Ve bu büyük ölçüde yükseliyor demeliyim,
It's finished.
Bu bitti.
It disappears when a person dies,
Bir kişi öldüğünde
or he gets into trouble, he becomes creazy, mad,
ya da başını belaya soktuğunda kaybolur,
whatever you may call him.
her ne derseniz, huysuzlaşır, delirir.
He develops other diseases like cancer,
Burada kişi, başka bir sorundan kaynaklanan kanser gibi
which are caused by another problem here, as you know, Ekadesha.
başka hastalıklara yakalanır, bildiğiniz üzere, Ekadesha.
So these forces are built within us,
Yani bu güçler,
of the negativity,
olumsuzluğun uç noktalarına gittiğimizde,
when we go to the extremes of negativity.
bizim içimizde, olumsuzluktan inşa edilirler.
So in the Kundalini Shastra,
Yani Kundalini Shastra'da
we can say that the left and right side
sol ve sağ kanal çok fazla kullanıldığında,
when used too much,
bu kuvvetleri on bir yıkıcı güç olan,
you build up these forces in the head of eleven Rudras,
on bir Rudra'nın başınızda oluşturduğunuzu söyleyebiliriz.
A cancer patient develops it.
Bir kanser hastası bunu geliştirir.
But even before developing cancer people can develop it.
Ancak kansere yakalanmadan önce bile insanlar bunu geliştirebilirler.
And there are so many things,
Ve bunu yaratabilecek o kadar çok şey var ki,
that sometimes one could feel, in this vicious circle that
bu kısır döngüde bazen hissedilebilir ki,
that how are you going to [unclear] the whole society.
tüm topluma siz nasıl ….[anlaşılmıyor].
And there's only one thing,
Ve durumu kurtaracak tek bir şey var,
that will save the situation, is Self-realization.
bu da Aydınlanmadır.
All other things are destroying,
Diğer bütün her şey yok ediyor,
are absolutely confusing.
kesinlikle kafa karıştırıcı
But there's only one thing if you can do,
ama eğer yapabilirseniz,
that saves the whole, like putting on the light, finished.
bütünü kurtaracak tek bir şey var, bu da ışığı yakmak gibidir, bitti.
But people don't understand the importance,
Ancak insanlar aydınlanmanın önemini anlamıyorlar
of Self-realization, because some people ask Me
çünkü bazı insanlar "Elinizde serin esintiyi
"What's the use of getting the cool breeze in the hand?"
hissetmenin ne yararı var?" diye Bana soruyorlar.
Now, see the big canvas of the whole thing, the whole cosmos,
Şimdi, siz sanki bir partideymişsiniz gibi, bütün evrene,
whereas you are a party.
her şeyin büyük tuvaline bakın.
See what's happening to human beings today,
Bugün insanlara neler olduğuna bakın
and if they are to be saved,
ve eğer kurtarılacaklarsa,
no use being unhappy.
mutsuz olmanın bir yararı yok.
Like in France they said, "You cannot,
Fransa'da olduğu gibi, "Yapamazsınız Anne,
Mother, say, you are very happy person".
siz çok mutlu birisiniz" dediler.
I said, "Why?"
Neden dedim?"
Because that means you are ignorant,
Çünkü bu, sizin şoklardan
of the shocks."
habersiz olduğunuz anlamına gelir.
See, I have to say, I am here,
"Bakın, söylemeliyim ki, Ben buradayım,
I have to paint some lines here to show you,
size çok derinden endişelendiğimi,
that I'm very deeply concerned,
dünya hakkında endişelendiğimi göstermek için
worried about the world.
burada bazı satırların altını çizmem gerekiyor.
But what is the solution have you got?
Ama çözümün nedir?
Is that the solution?
Çözüm bu mu?
That if ten people are weeping you also join them weeping?
On kişi ağlıyorsa sen de ağlayarak onlara katıl.
And the...
Ve ...
one and only method that we have
daha önce söylenmiş, reçete edilmiş
which has been already told, prescribed, and
ve kehanet edilmiş olan ... sahip olduğumuz tek
has been prophesized,
ve yegane yöntem,
nobody seeks it.
hiç kimse onu aramıyor.
No one seeks the truth.
Kimse gerçeği aramıyor.
See now, in the Bible, you have to be born again,
Şimdi bakın, İncil'de, İsa’nın yüreğinizde doğması için
Christ to be born in your heart.
sizler yeniden doğmalısınız.
I mean they do it even before solving the whole drama
Demek istediğim, tüm dramayı dahi çözmeden önce,
they do it by giving you the second birth,
onlar bunu size ikinci doğumunuzu vererek,
by Christening so called.
sözde Vaftiz ederek bunu yapıyorlar.
Hindus they believe without yoga is there's no sense.
Hindular, Yoga olmadan hiçbir anlamı olmadığına inanırlar.
"Yoga kshema vahamyam". Krishna said. "All the time that you seek
"Yoga kshema vahamyam" dedi Krishna: "siz her zaman Yogayı ararsınız,
yoga, what are you seeking?"
neyi arıyorsunuz"
All these treatise and all these big books
Tüm bu incelemeler ve tüm bu büyük kitaplar
and all the scriptures are aiming at what?
ve tüm kutsal yazılar neyi hedefliyor?
Even, those who talk you must live with Dharma [?]
Hatta, “Dharma içinde yaşamak zorundasınız”
give you bad ideas. For what?
diye sizinle konuşan kişiler dahi, kötü fikirler verir. Ne için?
Why do you do it?
Bunu neden yapıyorsunuz?
What is the destination?
Hedef neresi?
And the destination is the spirit.
Ve varılacak yer ruhtur.
And today
Ve bugün
the background is so black, is so dark,
arka plan o kadar siyah, o kadar karanlık ki
that this solution is
her şeyin sonundaki çözüm bu
But do we realize it?
ama biz bunun farkında mıyız?
On the contrary the vicious circle builts in, within us
Tam tersine, içimizde her zaman bir kısır döngü oluşur.
"Oh, see how the world is miserable.
"Ah, dünyanın nasıl sefil olduğuna bakın.
Then how can I be happy?
O zaman ben nasıl mutlu olabilirim ki?
I'm so unhappy in life."
Hayatta çok mutsuzum."
I'm yet to come across a person before realization
Aydınlanma almadan "Ben mutlu bir insanım" diyen
Maybe is ego-oriented.
belki ego odaklıdır.
People might say, "I'm happy, meaning my ego is
İnsanlar, "Ben mutluyum, yani egom, görüyorsunuz,
or something like that, he's very happy, on top of the world.
veya onun gibi bir şeyin üzerindeyse, dünyanın tepesinde çok mutludur.
After ten minutes, you see him...
On dakika sonra ona bakın ...
and this vicious circle is set in.
bu kısır döngü başlar.
This ego-oriented circle, or another one, it sets in.
Bu ego-merkezli döngü veya başka bir döngü başlar.
Another vicious circle and another vicious circle
Başka bir kısır döngü ve daha başka bir kısır döngü
and another vicious circle, we go on
ve daha da başka bir kısır döngü,
from one to another,
tekerlek üstüne tekerlek üzerinde hareket ederek,
moving on the wheels after wheels
nereye gittiğimizi fark etmeden
without realizing that where we are going.
birinden diğerine doğru gidiyoruz.
And this vicious circle has to be broken
Ve bu kısır döngü tek bir inançla,
by one faith,
tek bir anlayışla,
by one understanding,
Tanrı'nın bağışlayıcı olduğu
that God is forgiveness.
anlayışıyla kırılmalıdır.
God is Love.
Tanrı sevgidir.
When we feel love for anyone,
Herhangi bir şehvet
without any lust and greed,
ve açgözlülük olmadan
then that is God’s Love within us.
birine sevgi duyduğumuzda,
That He is the embodiment
o zaman içimizdeki şey
of that pure Love,
Tanrı'nın Sevgisidir.
which just loves,
O, size bu güzel insan hayatını veren
which has given you this beautiful human life
ve sizi daha güzel kılmak isteyen, sadece seven,
and wants to make you more beautiful.
saf Sevginin vücut bulmuş halidir.
He created all this creation for you
O tüm bu yaratımı sizin için yarattı
and that He wants to enjoy the bounteousness of this creation.
ve bu yaratılışın bolluğundan sizin keyif almanızı istiyor.
He wants you to enjoy the citizen of His Realm
Onun Aleminin ve Lütfunun Krallığının
and the Kingdom of His Grace.
vatandaşı olmanızın tadını çıkarmanızı istiyor.
Do we go to see someone
Yüksek mevkide olan birisini görmeye
who is highly placed, with a morose face? Do we?
biz suratımızı asarak mı gideceğiz? Bunu yapar mıyız?
That day we'll specially brush up the hair,
O gün saçlarımızı özel olarak fırçalarız,
see, make our hair into a beautiful thing,
saçımızı güzelleştiririz,
make our face nice,
yüzümüzü güzelleştiririz,
dress up well. It looks that we are well, you see.
güzel giyiniriz. İyi görünürüz.
That’s outside.
Bu dıştadır.
Inside, if you just feel how kind He is,
İçeride, eğer siz Onun ne kadar müşfik olduğunu hissederseniz,
worked out meticulously
bir insanın bu mutlu yaşamında
in this blissful life of a human being.
Onun nasıl titizlikle çalıştığını,
But think how much He has done for you.
ama Onun sizin için ne kadar çok şey yaptığını bir düşünün.
Instead of that, if you are all good type to say,
Bunun yerine, eğer hepiniz
“I am very unhappy in life.”
"ben bu hayatta çok mutsuzum" demek için iyi bir modelseniz.
I mean, think of the One who does everything for you
Demek istediğim şu, sizin için her şeyi yapan birini düşünün
and you can just come back saying,
ve siz sadece geri dönüp
“Oh, I am a very unhappy person.”
"Oh, ben çok mutsuz bir insanım" diyebilirsiniz.
What is He going to feel about it?
O bunun için ne hissedecektir?
No gratitude.
Minnettarlık yok.
Count your blessings one by one.
Kutsamalarınızı tek tek sayın.
That’s what one has to do,
Kişinin yapması gereken şey budur,
complete understanding that He is
O'nun Yüce Tanrı olduğunu
God Almighty.
tam olarak anlamaktır.
He can do anything that He likes.
Sevdiği her şeyi yapabilir
and we are
ve biz
the recipient of His Allmighty.
O'nun Yüceliğinin alıcısıyız.
He is the Ocean of Love,
O, Sevgi Okyanusudur
and we are the recipient of His Love.
ve bizler O'nun Sevgisinin alıcısıyız.
Let us feel that, within ourselves,
Bunu içimizde hissedelim
and understand logically with wisdom.
ve bilgelikle mantıklı bir şekilde anlayalım.
If this sets into your mind,
Bu aklınızda yerleşirse,
that’s the best conditioning I think human beings can have,
sanıyorum ki bu insanoğlunun sahip olabileceği en iyi şartlanmadır,
what you call in Sanskrit as  "Susamskara",
sizin Sanskritçe "Susamskara" dediğiniz şey,
means the auspicious conditionings.
bu hayırlı şartlandırmalar anlamına gelir.
You see, we don't have only conditioning and ego.
Görüyorsunuz, bizde sadece şartlanma ve egomuz yok.
We have third thing called also good conditioning.
İyi şartlanma denen üçüncü bir şeyimiz de var.
The conditionings that are ruining your chances of enjoyment,
Neşe duyma şansınızı mahveden şartlanmalar bırakılsın.
And see for yourself, logically you can see
Ve kendiniz görün, mantıksal olarak
how much is done for.
ne kadar çok şey yapıldığını..
I mean none of the animals were that comfortable and [enjoying].
Demek istediğim, hayvanların hiçbiri o kadar rahat ve neşeli değildi.
They don't know the idea of comfort. I mean they have never had car,
Rahatlık fikrini bilmiyorlar. Demek istediğim, onların hiç arabaları yoktu,
It's easy to say, "nice to be like animals".
"Hayvanlar gibi olmak güzel" demek kolay.
See, but just go and see the way they live poor things, you know.
Bakın, ama gidin ve kötü şeyleri nasıl yaşadıklarını görün, bilirsiniz.
Even the king of the forest, how he lives, one should go and see.
Ormanın kralı bile nasıl yaşar, kişi gidip görmeli
But he's happy.
ama o mutludur,
He's full of joy.
neşe doludur.
How has to kill an animal, he'll kill it,
Bir hayvanı nasıl da öldürmek zorunda,
if it is dignity eat
onu öldürecektir,
one or two days, finish. Then,
eğer yeme imkanı varsa, bir iki gün onu yer, bitti,
he lives for ten days without food.
sonra on gün boyunca yiyecek olmadan yaşar.
Whenever he feels hungry he goes, he's not bothered.
Ne zaman acıksa gider, bundan rahatsız olmaz.
He doesn't feel guilty for killing anybody,
Birisini öldürdüğü için kendini suçlu hissetmez,
he is hungry, has to eat, he eats, finished.
acıkmıştır, yemek zorundadır, yer, bitti
But human beings as they are,
ama insanlarda olduğu şekliyle,
they will eat someone without the need,
ihtiyaçları olmadan birisini yiyip,
and they'll feel guilty.
ondan sonra kendilerini suçlu hissedeceklerdir.
This is the problem.
Sorun budur.
He has made you in His own image.
Tanrı sizi kendi suretinde yarattı.
He's done everything beautifully.
Her şeyi çok güzel bir şekilde yaptı.
After realization you start understanding yourself
Aydınlanmadan sonra kendinizi anlamaya
The fragrance of others you start enjoying.
Başkalarının kokusundan keyif almaya başlarsınız.
Self-realization is the only way,
Aydınlanma, ışığı içeri alabilmenizin tek yoludur.
Enlightenment. Everybody talks of enlightenment, enlightenment.
Aydınlanma. Herkes aydınlanmadan bahsediyor, aydınlanma.
Enlightened means, means for some people is that you start jumping.
Aydınlanmış demek, bazı insanlar için sizin zıplamaya başlamanız demektir.
Is it enlightenement to be abnormal like that?
Aydınlanma, bu şekilde anormal olmak mı?
Or take out your clothes?
Ya da kıyafetlerinizi çıkarmak mı?
I mean, just think of it, I mean how does it go into your brains,
Demek istediğim, sadece bir düşünün, yani bu beyninize nasıl giriyor,
I can't understand, that doing all these nonsensical things,
anlayamıyorum, tüm bu saçma şeyleri yapmak,
how can there be enlightenment?
nasıl aydınlanma olabilir?
Or taking to alcohol, drinking or
Veya alkol, içki veya uyuşturucu
drugs or anything. How can that give you enlightenment?
veya herhangi bir şey kullanmak. Bu size nasıl aydınlanma verebilir?
Has it given to anyone so far?
Şimdiye dek hiç kimseye aydınlanma verdi mi?
It might be some sort of a funny strnge experience  you might get,
Bu aydınlanma değil, elde edebileceğiniz şey bir çeşit garip,
but not enlightenment.
tuhaf bir deneyim olabilir.
In enlightenment you get integrated,
Aydınlanmada bütünleşirsiniz,
you see your way through, you know where you are standing
yolunuzu görürsünüz, nerede durduğunuzu
and how you are moving in relationship to others.
ve başkalarıyla ilişki içinde nasıl hareket ettiğinizi bilirsiniz.
So the illogical method,
Bu yüzden mantıksız bir yöntem,
I would say, unwise method, the way we deal with life,
diyebilirim ki, akılsızca bir yöntem, yaşamla başa çıkma şeklimiz,
becomes a kind, of a, possession.
bir tür posses olmaya (sahiplenilmeye) dönüşür
and we are possessed by this negative force which is eating us up.
ve bizi yiyip bitiren bu negatif güç tarafından ele geçirildik.
And we want to live in with that idea,
Ve mutsuz olduğumuz,
enjoing that idea,
çaresiz olduğumuz, aciz insanlar olduğumuz fikrinden keyif alarak,
we are unhappy,
bu fikirle yaşamak istiyoruz.
we are helpless. I mean I've seen people sitting on the streets,
Demek istediğim, sokaklarda oturan ve tartışan insanlar gördüm,
and discussing, "Oh, thank God, there's going to be
"Oh, şükürler olsun ki, sekiz yıldız gelecek
eight stars coming in, we'll be all destroyed". I mean just imagine.
ve hepimiz yok olacağız". Yani sadece gözünüzde canlandırın
But we have to think about the One who has created us.
ama bizi yaratanı düşünmek zorundayız.
Is He waiting for your destruction, will He be happy with that?
O sizin yok olmanızı mı bekliyor, bundan dolayı mutlu mu olacak?
How much are you cooperating with Him?
Onunla ne kadar işbirliği yapıyorsunuz?
With what?
Ne ile?
Care, love He has created us with what hopes for the livings?
İlgi, sevgi, O bizi canlılar için hangi umutlarla yarattı?
What does He want to do for us?
Bizim için ne yapmak istiyor?
That you are sitting down and feeling guilty.
Burada oturmanızı ve kendinizi suçlu hissetmenizi mi
And now, I have to tell openly,
ve şimdi, açıkça söylemeliyim ki,
that it has come to you also through other vechicles,
psikologlar, psikanalistler dışında başka araçlar yoluyla da
apart from the psychologists, psychoanalysts.
bu size geldi.
Psychoanalysts, the other day we had a girl,
Psikanalistler, geçen gün bir kızımız vardı,
she came to see Me.
Beni görmeye geldi.
She's French, her English was wonderful,
O bir Fransız, İngilizcesi harikaydı
and she said,
ve "bu korkunç psikologlar
"Horrible psychologists, they make me mad."
beni deli ediyorlar" dedi.
"Why?" She said, "I have bad relationship with my mother,
"Neden?" dedim. "Annemle kötü bir ilişkim var,
I have bad relationship with my father,
babamla kötü bir ilişkim var,
bad relationship with every third person.
üçüncü kişilerin hepsiyle kötü bir ilişkim var.
I don't have that, absolutely pure relationship.
Kesinlikle saf olan bir ilişkim yok.
They try to put that idea into my head
Olmadığım halde bende anormal,
that there's something abnormal, pathological about me
patolojik bir şey olduğu fikrini kafama sokmaya çalışıyorlar.
And they are making my brother's relationship also
Ve erkek kardeşimle ilişkimi de, ona, benim onunla
funny by telling him that I have bad relations with him.
kötü ilişkilerim olduğunu söyleyerek garip bir hale getiriyorlar.
This is it.
İşte olan şey bu.
So hit at the point to pure love.
Yani bu saf sevgiye saldırma noktasına geldi.
Desintegrate,
Parçalamak,
You can't have good relationship with your own mother,
kendi annenle, kendi babanla, kendi kız kardeşinle,
with your own father, with your own sister, with your brother,
kendi erkek kardeşinle ve hiç kimseyle iyi ilişkilerin olamaz,
and nobody, because you cannot love except for, you are sex points.
çünkü sen bir seks nesnesi olduğun için, bunun dışında sevemezsin.
You have just relationship of sex.
Sen sadece seks ilişkisine sahipsin.
Even animals have better relationship then we have,
Eğer psikologları kabul etmek zorundaysanız,
if you have to accept the psychologists.
hayvanların bile bizden daha iyi ilişkileri var
And they take money
ve tüm bu saçma fikirleri
to suggest all these nonsensical ideas into your head.
kafanıza sokmak için para alıyorlar.
There are some here sitting. I will face them later on.
Bazıları burada oturuyor. Onlarla daha sonra yüzleşeceğim.
This is how they put in ideas into your heads
Sizin hiç, saflığın olmadığı ve günahkar olduğunuz,
that you are a person who has no,
lanetlenmiş bir kişi olduğunuz
no purity,
ve baktığınız
and that you are a sinner,
herhangi bir kişiyle
you are a damned person and any person you look upon,
sadece seks ilişkinizin olduğu, duygularınızın olmadığı fikrini
you have only sex relationships, no feelings.
kafalarınıza işte böyle yerleştirdiler.
I mean are you sex points?
Yani siz bir seks nesnesi misiniz?
With all this evolution God has made us into
Tüm bu evrimle, Tanrı bizi bir seks nesnesi noktasına mı getirdi,
Reduced ourselves to that point only.
Kendimizi sadece bu noktaya alçalttık.
He has created you in your own glory and in your own dignity.
O sizi kendi ihtişamınız ve kendi asaletiniz içinde yarattı.
He's not created you
Sizi sadece bu şekilde
to be only wasted like this
ziyan olup gidecek bir şekilde yaratmadı.
Then the second thing that desintegrates us very much more,
Sonra bizi çok daha fazla parçalayan
is the idea,
ikinci bir şey ise şudur,
that we are here, you see,
işte biz buradayız, görüyorsunuz,
to live in a gross way,
kaba bir şekilde yaşamak,
somehow fighting,
bir şekilde savaşmak,
political, economic,
politik, ekonomik,
all these nonsensical,
tüm bu saçma sapan şeyler,
progress that we are making.
işte bizim gösterdiğimiz ilerleme bu.
And everything is explained,
Ve her şey açıklandı,
all destructive forces are explained in the name
tüm yıkıcı güçler siyasi veya ekonomik
of political or economic growth.
büyüme adına bunlar açıklandı.
I don't know if it is growth or whatever it is,
Bu büyüme mi yada her neyse, Ben bilmiyorum
but definetely it is not love, take it from Me.
ama bu kesinlikle sevgi değil, bunu Benden alın.
It is not love.
Bu sevgi değil.
That's why economics of God is to be understood.
İşte bu yüzden Tanrı'nın ekonomisi anlaşılmalıdır.
Politics of God is to be understood.
Tanrı'nın siyaseti anlaşılmalıdır.
And for human beings to understand they must have Self-realization.
Ve insanların anlaması için Aydınlanma almış olmaları gerekir.
Innate economics,
Doğuştan gelen ekonomide,
generosity is the key note.
anahtar nokta cömertliktir.
He enjoys His generosity.
O Kendi cömertliğinden zevk alıyor.
Material things are to express your generosity, isn't it?
Maddi şeyler cömertliğinizi ifade etmelidir, değil mi?
What are they for?
Onlar ne içindir?
The most enjoyable thing is to give,
En keyifli şey vermektir
and when you give,
ve verdiğinizde
you will think your economic
ekonomik sorunlarınızın
problems will be solved completely.
tamamen çözüleceğini düşünürsünüz
Because you are here to live, not to take,- no problems.
çünkü siz yaşamak için buradasınız, almak için değil - sorun yok.
The problems are because you want to grab.
Sorunlar var çünkü siz zorla almak istiyorsunuz.
And once you start giving you get it,
Ve bir kez vermeye başladığınız zaman,
as much as you want, because
istediğiniz kadar, çünkü
if there's no outlet,
eğer çıkış yoksa,
there's no joy, there's no happiness, there's no release.
neşe yoktur, mutluluk yoktur, üzerinizdeki
from the material domination on you.
maddi tahakkümden kurtuluş da yoktur.
But giving is the way
Ancak vermek,
you can get rid of that material domination on your head.
kafanızdaki maddenin egemenliğinden kurtulmanın bir yoludur.
That you give away.
Siz bunu verirsiniz.
Give away everything that you have
Sahip olduğunuz her şeyi verin
and you'll be surprised how it works.
ve bunun nasıl çalıştığına şaşıracaksınız.
Now, when I say, it is fantastic the way it acts.
Şimdi, Ben söylediğim zaman, onun harekete geçme şekli şahanedir,
Fantastic, the way it acts.
harika, harekete geçme şekli harika.
The way, I mean it's easy to sort of say that,
Şekli, demek istiyorum ki,
"It's Mother saying something,
"Annenin söylediği bu şey, mucizevi bir şey",
something miraculous."
gibi bir şey demek kolaydır
But what do you think of Moses crossing the river, crossing the sea?
ama siz Musa'nın nehri geçmesi, denizi geçmesi hakkında ne düşünüyorsunuz?
You mean, it was miraculous,
Yani sizce, bu mucizevi bir şey miydi
or it was a false stoy or what do you think of it?
yoksa sahte bir hikaye miydi veya siz bunun hakkında ne düşünüyorsunuz?
It was absolutely true,
Tanrı'nın yardımıyla
that he did cross
denizi geçtiği
the sea with the help of God, he could do it.
kesinlikle doğruydu, bunu yapabilirdi.
What about Christ walking on the water?
Ya İsa’nın suyun üzerinde yürümesine ne diyorsunuz?
He did because by His nature He did it.
O bunu yaptı çünkü doğası gereği O bunu yaptı.
What about all the miracles that were done by this Incarnation?
Ya bu enkarnasyonla yapılan tüm bu mucizelere ne demeli?
It's absolutely true, I'm here to prove all of them.
Bu kesinlikle doğru, Ben bunların hepsini kanıtlamak için buradayım
But you must get your realization.
ama aydınlanmanızı almalısınız.
It's not because that I cannot prove it.
Ben bunu kanıtlayamayacağım için değil.
You must enter into that realm of awareness
Sizler o farkındalık alanına girmek zorundasınız,
otherwise I cannot prove it.
aksi takdirde Ben bunu kanıtlayamam.
It's true, the other day somebody was saying that Rama is a fiction.
Bu gerçek, geçen gün birisi Rama'nın bir kurgu olduğunu söylüyordu.
I said, "How do you say?"
"bunu nasıl söylersiniz" dedim.
He said, "Because He looks like a fiction".
"Çünkü bana kurgu gibi görünüyor" dedi.
I said, "To human mind they cannot understand God,
"İnsan zihniyle onlar, Kendi planlarını gerçekleştirmek üzere,
who has
milyonlarca ve milyonlarca eli, gözü olan bir Tanrı'yı
to work out His plans."
onlar anlayamazlar" dedim.
So naturally Rama is a fiction, Krishna is a fiction,
Yani doğal olarak Rama bir kurgu, Krishna bir kurgu,
everybody is a fiction.
herkes bir kurgu.
Because we ourselves are fictitious I think.
Çünkü biz, kendimiz bir kurguyuz, sanırım.
Is not that it is a fiction but we are
Bu bir kurgu değil,
No, everything is true, believe Me, everything is true.
Hayır, her şey doğru, inanın Bana, her şey doğru.
Now, Rama, say, [simplest of them].
Şimdi, Rama, deyin ki, [onlar içinde en basit olanıdır].
Simple being, like Rama, all right?
Rama gibi sade bir varlık, tamam mı?
Rama is a fiction.
Rama bir kurgudur.
Many, even Indians are very anglicised now,
Pek çoğu, hatta Hintliler bile şu aralar çok İngilizleştiler,
very westernized you see,
çok Batılılaşmışlar,
so they want to say, "We don't believe in all these fictions",
bu yüzden onlar "biz tüm bu kurgulara inanmıyoruz" demek istiyorlar,
For them to become English is the last epitome, it's the last world.
İngiliz olmaları için son simge budur, bu son sözdür.
So we don't believe in Rama, nothing, we say, "All right,
Yani, biz Rama'ya, hiç bir şeye inanmıyoruz. Biz de diyoruz ki,
it's all other, old style everything."
"Pekala, bütün bunların hepsi, eski usul, her şey"
But He exists and He's within us.
ama O var ve O içimizdedir.
Can we prove it?
Bunu ispatlayabilir miyiz?
With your Kundalini awakening.
Sizin kundalininizin uyanışıyla.
If a person who has got asthma.
Eğer astımı olan bir kişi,
who suffers from asthma,
astım sıkıntısı çeken bir kişi varsa,
catches on the right heart,
sağ kalp catch eder,
you have to take the name of Rama,
onu iyileştirmek için Rama’nın adını anmalısınız.
Nothing else can cure him.
Başka hiçbir şey onu iyileştiremez.
The simplest thing.
En basit şey.
The Kundalini stops here.
Kundalini burada durur.
Many people don't believe in Christ.
Çoğu insan İsa'ya inanmaz.
"We don't believe in Christ",[?] you don't believe in Christ
"Biz İsa'ya inanmıyoruz" derler, İsa'ya inanmıyorsunuz
but under what circumstaces? Why, why don't you believe in Christ?
ama hangi şartlar altında? Neden İsa'ya inanmıyorsunuz?
Because you see, we don't think He existed, how can it be possible?
Çünkü bakın, biz Onun var olduğunu düşünmüyoruz, bu nasıl mümkün olabilir?
"We don't believe in Moses, we don't believe in Christ,
"Biz Musa'ya inanmıyoruz, İsa'ya inanmıyoruz,
we don't believe in anybody", all right.
kimseye inanmıyoruz", tamam.
Do you believe in yourself?
Kendinize inanıyor musunuz?
Perhaps that is missing.
Belki bu eksiktir.
Because the Self is not there.
Çünkü benlik orada değildir.
If you know your Self you should believe in Him.
Eğer siz kendinizi biliyorsanız, Ona inanmalısınız
Because when Kundalini rises, at this point you'll be amazed,
çünkü Kundalini yükseldiği zaman, İ sa'ya inansanız da inanmasanız da
at this point,
bu noktada şaşıracaksınız,
at the Agnya chakra, where you see the crossing of it,
Agnya çakrada, onun geçişini gördüğünüz yerde,
you have to say Lord's Prayer.
Lord‘un Duası söylemelisiniz.
You have to take the name of Christ
İsa’nın adını anmalısınız,
otherwise Kundalini doesn't rise.
yoksa Kundalini yükselmez.
Now most of the people who are here, who are realized, know this.
Şimdi burada bulunan aydınlanma almış insanların çoğu bunu biliyor.
It has been proved to them.
Bu onlara kanıtlandı.
In the Nabhi, in this Void, if it is catching,
Nabhi'de, bu Void’da, eğer bu catch ediyorsa,
you have to take the name of Moses.
Musa'nın adını anmalısınız.
Whether you are a Jew or not, or a hater of Jews
Yahudi olsanız da olmasanız da ya da Yahudilerden nefret eden biriyseniz
or whatever you may be.
ya da her ne olursanız olun.
You'll have to take the name of a Jew,
Bir Yahudinin, Musa'nın ismini anmanız gerekecek.
The whole movement of the Kundalini
Kundalininin tüm hareketi,
treated as miraculous, some people think it's falsehood,
tüm bu gerçekleri birleştirmektir, bazıları bunun sahte olduğunu düşünür,
it's good for nothing, useless,
hiçbir işe yaramaz olduğunu, faydasız olduğunu düşünür,
all these things are proved by the
bütün bunlar Kundalininin
movement of the Kundalini in your central path.
sizin orta kanalınızdaki hareketiyle kanıtlandı.
And the greatest of greatest thing that is proved,
Ve kanıtlanmış olanın en büyüğün en büyüğü ise,
is that God exists.
Tanrı'nın var olmasıdır.
Not only exists but He's active,
Sadece var olmakla kalmaz, O aktiftir,
that He does everything for us,
bizim için her şeyi yapar,
that it is He who is the truth and is His Power [Almighty],
O gerçek olandır ve bu Onun Gücüdür,
He's the truth, the rest is all falsehood and nonsense.
O gerçektir, gerisi tamamen yalan ve saçmalıktır.
It works in all details too, in small details also.
Bu tüm detaylarda, küçük detaylarda da çalışır.
Now Sahaja Yogis have seen the miracles in Sahaja Yoga,
Şimdi Sahaja Yogiler, Sahaja Yogadaki mucizeleri gördüler,
they cannot complain.
şikayet edemezler.
You cannot complain also.
Siz de şikayet edemezsiniz.
When you will come here, [I mean] you are surprised
Ne zamanki buraya geleceksiniz, [demek istediğim]
how you are helped, how you meet people,
size nasıl yardım edildi, insanlarla nasıl tanıştınız,
how you get to things, how things work out,
bir şeylere nasıl ulaştınız, işlerin nasıl bu kadar sorunsuz yürüdüğüne
and how it works out so smoothly, you just can't imagine.
şaşırırsınız, hayal bile edemezsiniz.
Even to the smallest detail you can work out,
En küçük ayrıntısına kadar
beautifully,
güzelce halledebilirsiniz,
but you have to establish yourself in the kingdom of God.
ama kendinizi Tanrı'nın krallığında oturtmanız gerekir.
Not with this fanatical ideas, like you go to the Catholic church
Katolik kilisesine gidip "Şimdi itiraf etmek zorundasın"
and they say, "Now you must confess".
dedikleri gibi bu fanatik fikirlerle değil.
I don't know from where did they get this idea.
Bu fikri nereden aldıklarını bilmiyorum.
I don't think Christ could ever said that
İsa'nın bunu, aydınlanmış ruh bile olmayan
to better go and confess to these priests,
bu rahiplere gidip itiraf etmenin daha iyi olacağını
who are not even realized souls.
söyleyebileceğini sanmıyorum.
What are they going to do by confession?
İtiraf ederek ne yapacaklar?
And then the answer came to Me from a priest.
Ve sonra cevap Bana bir rahipten geldi.
I've asked him, he's a nice man, he's a realized soul now,
Ona sordum, o iyi bir adam, şimdi aydınlanmış bir ruh
But he told Me the reason is in the Bible it's written,
O, Bana sebebin İncil'de yazıldığını,
that whatever is corrected in this concern,
bir endişeyle ilgili olarak
will be corrected in the heaven
her şeyin cennette düzeltileceğini,
that's why you better correct it by telling to the priest.
bu yüzden rahibe söyleyerek bunu burada düzeltmenizin daha iyi olacağını söyledi.
Now, by any logical means do you think these priests
Şimdi, herhangi bir mantıksal yolla, onlara herhangi bir şey anlatarak,
can help you by telling them anything?
bu rahiplerin size yardımcı olabileceklerini düşünüyor musunuz?
Whatever is to be granted on this earth is your Kundalini,
Bu dünyada size bahşedilen şey
and your Chakras.
Kundalininiz ve Çakralarınızdır.
The language comparable has been,
Dil karşılaştırması yapıldı,
specially the Old Testament,
özellikle de Eski Ahit’te,
has been extremely,
o son derecede korunmuştur.
guarded. It was security measure.
Bu bir güvenlik önlemiydi.
Like the tree of life is nothing
Tıpkı hayat ağacının
but the Kundalini which is enlightened.
aydınlanmış Kundaliniden başka bir şey olmaması gibi.
Absolutely that it looks like that, like a tree.
O kesinlikle böyle görünür, bir ağaç gibi.
The other day we were having program and today only,
Geçen gün program yapıyorduk ve bugün çocuklarım
my children showed Me, "Look the Kundalini".
"Kundaliniye Bak" diye Bana gösterdiler.
When they saw they were describing about Moses something,
Onların Musa hakkında bir şey anlattıklarını gördükleri zaman,
perhaps, and this was the tree of life, they said.
bu hayat ağacı dediler.
And My children, grandchildren said, "See, the Kundalini".
Ve çocuklarım, torunlarım, "Bak, bu Kundalini" dediler.
The language they used may be
Onların kullandığı dil belki güvenlik önlemleri için,
for security measures may be,
belki de,
but not the word meaning,
ancak kelime olarak anlamıyla değil,
if it is now changed by human beings, it's false.
şimdi eğer bu insanlar tarafından bu değiştirilmişse, yanlıştır.
Human beings can change words, that's a different point,
İnsanlar kelimeleri değiştirebilirler, bu farklı bir noktadır
but you can see, in Sahaja Yoga you can see what is changed,
ama görebilirsiniz, Sahaja Yoga'da neyin değiştiğini,
what is wrong, which is falsehood. You can see all these things.
neyin yanlış olduğunu siz görebilirsiniz. Tüm bunları görebilirsiniz.
So to desintegrate,
Yani parçalanmak için
these things are again created in the name of religion, so-called.
bu şeyler yine sözüm ona din adına yaratıldı.
I mean these people are there for God or for
Yani bu insanlar Tanrı için mi orada,
making you feel guilty?
yoksa sizi suçlu hissettirmek için mi?
Like, say Jews think that Christ was not a saviour,
Deyin ki, Yahudiler iki bin yıldır hala beklemeye devam kurtarıcının
as they are still waiting for two hundred years. It's not true.
İsa olmadığını düşünüyorlar. Bu doğru değil.
He's the One, without Him you cannot raise the Kundalini.
O tektir, O olmadan Kundaliniyi yükseltemezsiniz.
One should understand that He's the Mahavishnu described.
Kişi O'nun tarif edilen Mahavishnu olduğu anlamalıdır
But if I say something,
ama eğer Ben bir şey söylersem,
that doesn't mean that you should believe Me. Not at all.
bu sizin Bana inanmanız gerektiği anlamına gelmez. Hiç bir  şekilde
But you should see for yourself because if you are interested,
ama siz kendiniz görmelisiniz çünkü eğer siz bütün dünyanın
in the emancipation of the whole world,
özgürleşmesiyle ilgileniyorsanız
you should not get stuck on one, I tell you,
tek bir şeye takılıp kalmamalısınız, size söylüyorum,
stuck on to one thing,
tek bir şeye takılıp,
and say "this is the truth and this is the truth".
"bu gerçek, bu gerçek" demek,
No, seek for yourself what is the truth.
hayır, siz kendiniz için gerçek olanı arayın.
And you'll be amazed that they are all one.
Ve siz hepsinin bir olmasına şaşıracaksınız.
Like Christ has said, "Those who are not against Me
İsa'nın dediği gibi, "Bana karşı olmayanlar
are the people who are great".
büyük insanlardır".
Moses and Christ are one, which can be proved.
Musa ve İsa birdir, bu ispatlanabilir.
Same in other religions.
Diğer dinlerde de bu aynıdır.
So religion is another way desintegrated.
Yani din, parçalanmanın başka bir yoldur.
Fundamental difference you know.
Bildiğiniz üzere kökten gelen fark.
Can you imagine? What is the fundamental
Düşünebiliyor musunuz? Bu dinlerin kökeni nedir?
Fundamentalists are...
Köktenciler ...
Their God is one, He's created us
Onların Tanrıları tektir, bizi O yarattı
and what are you fighting about?
ve siz ne için savaşıyorsunuz?
Fundamental difference you know, fundamental difference,
Bildiğiniz temel fark, kökten fark,
where there exists no difference at all.
hiçbir fark olmamasıdır.
So we have psychologists,
Bu yüzden psikologlarımız var,
we have religious leaders, teaching us how to fight and hate
dini liderlerimiz var, bize Tanrı adına nasıl savaşacağımızı
God and your fellow being, in the name of God.
ve Tanrı'dan ve diğer varlıklarınızdan nasıl nefret edeceğimizi öğretiyorlar.
This is another desintegrated, that sets into us.
Bu da içimize giren bir diğer parçalanmadır.
So you people who are thinking,
Yani düşünen sizler,
should understand
içimizde bu tür bir fanatizm yaratan her şeyin,
that anything that creates such limitation within us
sadece sizin için değil,
any kind of fanaticism,
bütün toplum için tehlikeli olduğunu anlamalısınız
With Sahaja Yoga we can establish,
Sahaja Yoga ile, fanatik olan herkesin,
this that anybody who is a fanatic,
normal insanların sahip olmadığı
has problems and sufferes from many diseases
birçok hastalıktan mustarip olduğu
which normal people don't.
ve onların sorunları olduğu tespit edebiliriz.
Then there are another type of people who
Sonra, "Tamam, biz Tanrı'ya inanmıyoruz
say that, "All right, we don't believe in God".
çünkü bu fanatizmi Tanrı nasıl yaratabilir?"
Because how can God create this fanaticism?
diyen başka tür insanlar da var.
How can you blame God for fanaticism,
Fanatizm için, Tanrı'yı nasıl suçlayabilirsiniz,
I just can't understand, He never created it.
anlayamıyorum, bunu asla O yaratmadı.
Actually He never created any difference between you people,
Aslında O sizin aranızda asla bir fark meydana getirmedi,
just a variety, just to make it beautiful, that's all.
sadece bir çeşitlilik, sırf güzelleştirmek için,  hepsi bu.
See, He didn't create England separately, this separately,
Bakın, O sizin düşündüğünüz ölçüde,
to that extent the way you think but He created them
İngiltere'yi, onu bunu ayrı ayrı yaratmadı
Do we take out an eye, and say "This is an eye
Bir gözü çıkarır mıyız ve "Bu bir göz, bu yüzden ona karşı
so I do not have any duty to it". Can we?
herhangi bir yükümlülüğüm yok" diyor muyuz? Bunu yapabilir miyiz?
It's like that.
Bu böyledir.
It's simple as that, it's so simple.
Bu kadar basittir, çok basit.
The truth is so simple and so stark before you
Gerçek o kadar basittir ki ve önünüzde o kadar açık ki,
that we are doing all these things,
bütün bunları kendi içimizde
fighting, quarelling,
ve dışımızda yapıyoruz,
all the time within ourselves and without.
kavga ediyor, savaşıyoruz.
Now, for that Self-realization,
Şimdi, bu Aydınlanma için,
God has placed this wonderful thing, Kundalini within us,
Tanrı bu harika şeyi, Kundaliniyi içimize çok güzel bir şekilde,
very beautifully, in the best possible position.
mümkün olan en iyi konumda yerleştirdi.
It could not be better anywhere.
O hiçbir yerde daha iyi duramazdı.
To create this happening within us, in our awareness,
Bu oluşu içimizde, farkındalığımızda yaratmak için,
the Kundalini has to rise and give us realization.
Kundalininin yükselmesi ve bize aydınlanma vermesi için yerleştirdi.
Now, people ask questions to God also, can be.
Artık insanlar Tanrı'ya da sorular sorabilirler, bu olabilir.
They can say, "Why did He do it?
"O bunu neden yaptı?
Why didn't He make us wise within Him?"
Neden bizi Onun içinde bilge kılmadı?" diyebilirler.
There are many like that.
Buna benzer çok sayıda kişi var.
He should have just make us wise,
O bizi sadece bilge kılmalıydı,
just from monkeys, dipped into some wisdom
maymunlardan alıp bizi biraz bilgelik tozuna daldırıp,
powder,and lift us out as
sonra Tanrı'nın krallığında yaşayan
wise people living in the kingdom of God.
bilge insanlar olarak yukarı çıkarmalıydı.
Why didn't He do it in our evolution, why did He make us
Bunu neden bizim evrimimiz içinde yapmadı,
so stupid?
bizi neden bu kadar aptal yaptı?
One can say to God, you see, why, why
Birisi Tanrı ile konuşarak, görüyorsunuz, neden,
did He create these problems, talking to God.
O neden bu sorunları yarattı, diyebilir.
But who are we to ask Him questions. You see, He does what He likes.
Ama biz kimiz ki O'na sorular soruyoruz. Görüyorsunuz, O ne isterse yapar
there's a reason.
ama bunun bir nedeni var.
If you have to enter into that complete freedom
Eğer tam bir özgürlük içine girmeniz gerekiyorsa,
you must know how to be free.
nasıl özgür olunacağını bilmek zorundasınız.
If you are just abandoned people, you have no sense of freedom,
Eğer sizler hayasız insanlarsanız, özgürlük duygunuz yoksa,
you don't know how to be choosy about the good and the bad,
iyiyi ve kötüyü nasıl seçeceğinizi bilemezsiniz,
and if you are put in charge, imagine,
ve eğer bir göreve getirilirseniz, düşünün,
some mad people put in charge in government, what will happen?
bazı çılgınlar hükümette görev aldılar, ne olacak?
So you have to grow up to that point
Öyleyse, özgürlüğünüzü hissetmek için
to feel your freedom that in your freedom,
o noktaya kadar büyümelisiniz ki,
you are great, it's in that freedom,
özgürlüğünüz içinde siz harikasınız,
you are kind, in that freedom.
bu özgürlük içinde siz müşfiksiniz.
You are,
Siz kesinlikle dengelisiniz.
And when that happens to you,
Ve bu başınıza geldiği zaman,
then only the higher freedom is given to you.
ancak o zaman daha yüksek bir özgürlük size verilir.
Because that's completely free.
Çünkü bu tamamen açıktır.
And once that high freedom comes into you,
Ve o yüksek özgürlük size geldiğinde,
then you can feel,
özgürlüğünüzden sorumlu olmayı,
the responsibility, the responsibility,
sorumluluğu,
To put this beautiful responsability onto you
Bu güzel sorumluluğu üzerinize almak için,
This is only transition which has led all of us,
Hepimizi bu duyguya, suçluluğa veya
into this feeling, guiltness,
bu saldırganlığa götüren tek geçiş budur.
You could have waited for a burial,
Kendinizi bu kadar hasta hissetmeden de
without feeling so sick.
bir cenaze için bekleyebilirdiniz.
I mean sometimes I feel the people are
Demek istediğim, sefil bir halde görünmelerinden dolayı
going for a funeral.
bazen insanların
the way they look miserable.
bir cenazeye gittiğini hissediyorum.
The rest are busy, creating such things.
Geri kalanlarsa meşguller, böyle şeyler yaratmakla meşguller.
So there are only two types of people, if one sees,
Yani sadece iki tür insan var, eğer biri bunu görürse,
So to have the balance in the center, to stand in the center,
Yani, merkezde dengeye sahip olmak, merkezde durmak için,
God has created
Tanrı,
this little tide where you have to just learn,
içinde özgürlüğünüzü nasıl kazanacağınızı
how to gain your freedom. He gave you freedom, you know,
öğrenmeniz gereken bu küçük akışı yarattı. Size özgürlük verdi,
any problems for you. No, He wanted to make a very smooth ascent.
Hayır, çok yumuşak bir yükseliş meydana getirmek istedi.
He's made your machines so beautifully.
Makinelerinizi çok güzel bir şekilde meydana getirdi.
Despite all these things you do get your realization, no doubt.
Tüm bunlara rağmen, aydınlanmanızı alıyorsunuz, hiç şüphesiz.
But because of habits you may run down again to it.
Ama alışkanlıklar yüzünden bunda tekrar gerileyebilirsiniz.
Again you will have your ascent, again go down.
Yükselişinizi yine elde edecek, tekrar aşağı ineceksiniz.
It happens to some people, doesn't matter.
Bu bazı insanların başına gelir, önemli değil
But if you are steady, it is going to work out.
ama kararlıysanız, bu işe yarayacaktır.
It has to work out.
İşe yaraması gerekiyor.
God has to save His creation. He has to do it.
Tanrı yarattıklarını kurtarmalıdır. Bunu yapmalıdır.
Only thing how many are going to cooperate
Tek şey, kaç kişinin işbirliği yapacağı
and take advantage of His compassion is to be seen.
ve O'nun şefkatinden yararlanacağıdır, bu görülecek.
That is the most important thing, how many are going to be wise,
Kaç kişinin, kendi avantajını, kendi yükselişini görecek kadar
to their own ascent.
akıllı olacağı en önemli şeydir.
It's the only choice.
Tek seçenek bu.
May God bless you.
Tanrı sizleri korusun.
If you have any questions you may ask Me,
Herhangi bir sorunuz varsa, sorabilirsiniz,
and then we are going to give realization.
sonra aydınlanma vereceğiz.
Mother, how the negative force is created?
Soru: Anne, negatif güç nasıl yaratıldı?
What's it?
Nedir bu?
How this negative force is created, within?
Bu negatif kuvvet içimizde nasıl yaratılır?
What is he saying?
Shri Mataji: Ne diyor?
How the negative force is created, within us?
Yogi: Negatif güç içimizde nasıl yaratıldı?
By the great human beings.
Shri Mataji: Büyük insanlar tarafından.
Who has created atom bomb?
Atom bombasını kim yarattı?
Same type.
Aynı tip.
From the very begining they started creating this negative force.
En başından itibaren bu negatif gücü yaratmaya başladılar.
All right.
Tamam.
In seeking as I told you, in the seeking,
Arayışta, size dediğim gibi, arayışta,
they settle in this vicious circle
onlar yaratmaya başlayan bu kısır döngü içine yerleşiyorlar
which started creating, and think you see, the mistake is small.
ve düşünüyorlar ki, bakın, hata küçük.
What is the mistake in separating a hydrogen
Bir hidrojen atomunu parçalamakta
atom, isn't it?
hata nedir ki, değil mi?
Just they did it, you see, for fun sake maybe.
Sadece yaptılar, görüyorsunuz, belki de eğlenmek için.
I don't know why they did it.
Neden yaptıklarını bilmiyorum
But now it has become like a devil,
ama şimdi şeytan gibi oldu,
sitting on everybody's head and everybody...
herkesin tepesine oturdu ve herkesin ...
"Thank God only, whatever they create frightens them, thank God.
"Allah'a şükür, ne yaratırlarsa bu onları korkutur, şükürler olsun.
who has created that? Human beings.
ama bunu kim yarattı? İnsanlar.
In ignorance they have done it. As a Mother I have to save.
Onlar bunu cehalet içinde yaptılar. Bir anne olarak onları kurtarmalıyım.
I cannot say that it was deliberated.
Bunun kasıtlı olarak yapıldığını söyleyemem.
It's a dangerous situation then.
O halde bu tehlikeli bir durum.
It's obvious, in your life, ten people have created atom bombs.
Belli ki hayatınızda on kişi atom bombası yarattı.
What was the need?
Ne gereği vardı?
I mean for a stranger like Me, I don't understand what is the need
Yani Benim gibi bir yabancı için, bir atom bombası yaratmaya
to create an atom bomb, what is the need?
ne gerek var anlamıyorum, ne lüzumu var?
Who are them to create this kind of a democracy and this kind of
Halkı sadece kavga ettiren bu tür bir demokrasiyi, bu tür bir komünizmi
communism, and this kind of all nonsensical institutions,
ve bu tür saçma sapan kurumları yaratanlar kimler?
Any other questions please?
Başka sorunuz var mı lütfen?
And you can't blame God for that.
Ve bunun için Tanrı'yı suçlayamazsınız.
At least God didn't tell you to make atom bombs.
En azından Tanrı size atom bombası yapmanızı söylemedi.
Any other question please?
Başka sorunuz var mı lütfen?
I have got one.
Soru: Bir tane var.
Yes.
Shri Mataji: Evet.
Why do you think, are people
Soru: Neden insanlar her zaman
all the time so afraid of losing things,
bir şeyler kaybetmekten, egosunu kaybetmekten,
but not losing, but
ya da kaybetmekten korkuyorlar
losing their, what they have built up in themselves,
ama kendi içlerinde inşa ettikleri, olduklarını düşündükleri
their identity that they think they are.
kimliklerini kaybetmekten neden korkmuyorlar?
They are afraid of losing it.
Onu kaybetmekten korkuyorlar.
Why they are afraid?
Neden korkuyorlar?
Yes.
Shri Mataji: Evet.
They have been crocked up like that, you know.
Biliyorsunuz, onlar bu şekilde parçalanmışlar.
They are told like that, they are conditioned like that.
Onlara böyle söylendi, onlar böyle şartlandırıldılar.
What can they do?
Ne yapabilirler ki?
You see, they are all the time, if somebody tells you
Görüyorsunuz, onlar her zaman, eğer biri
that you are going to lose, "it's very precious, very precious",
size kaybedeceğinizi söylerse, "bu çok değerli, bu çok değerli",
you see, you'll hold on to it.
görüyorsunuz, ona tutunacaksınız.
But one must know in growth, in life,
Ama insan bilmek zorunda ki,
when a flower becomes a fruit,
büyümede, yaşamda, bir çiçek meyveye dönüştüğünde
it looses power to fruit, [?]
meyve olmak için gücünü kaybeder.
When an egg breaks,
Bir yumurta kırıldığında
its shell falls off and the bird comes out.
kabuğu düşer ve kuş dışarı çıkar.
It's not a moving, it is growth.
Bu bir hareket değildir, büyümedir.
You have been fighting, what can you do?
Kavga ediyorsunuz, ne yapabilirsiniz?
From the very beginning.
Başından beri.
What is there to loose if you are not holding on to anything?
Hiçbir şeye tutunmuyorsanız kaybedecek ne var ki?
All right?
Tamam mı?
What is there to lose, you just tell Me?
Kaybedecek ne var, sadece Bana mı söylüyorsunuz?
If the whole is all something,
Eğer bütün bir şeyse, o zaman,
Then, then, if there's no catch on anything,
o zaman, hiçbir şeyi yakalamıyorsanız,
what are you going to loose?
neyi kaybedeceksiniz?
You are just enjoing on giving.
Siz sadece vermeyi seviyorsunuz.
What do we take from Him?
Ondan ne alıyoruz?
When we go our hands are like this,
Buradan gittiğimiz zaman elimiz böyledir,
when we come our hands are like this.
geldiğimizdeyse elimiz böyledir.
Our hands are open, when we go. We can't take anything we confess it.
Gittiğimiz zaman ellerimiz açıktır. Hiçbir şey alamayız, bunu itiraf ediyoruz.
Even ego we leave here. Everything we leave here.
Egoyu bile burada bırakıyoruz. Her şeyi burada bırakıyoruz.
All myths, so many myths have been created,
Bütün efsaneler, pek çok efsane yaratıldı
and man is living with the mythical ideas.
ve insan efsanevi fikirlerle yaşıyor.
I tell you, he's living, he's compromizing with the myth.
Size söylüyorum, böyle yaşıyor ve efsaneyle uzlaşı gösteriyorlar.
All the time, he doesn't accept the myths that means
Sürekli olarak efsaneleri kabul etmiyorlar,
he is not a sane person.
bu da onun aklı başında biri olmadığı anlamına gelir.
All sorts of, and then many myths set in.
Her türden ve daha sonra pek çok efsane daha ortaya çıktı.
People start copying others blindly.
İnsanlar körü körüne başkalarını kopyalamaya başladılar.
All it's, to a
Hepsi, Benim gibi cahil bir insan için,
ignorant person like Me,
buna ne gerek olduğu Benim anlamadığım bir şey.
But I am talking of the real world where you have to be.
Ama Ben sizin içinde olmanız gereken gerçek dünyadan bahsediyorum.
It is reality.
Bu gerçekliktir.
And you know reality is love.
Ve gerçeğin sevgi olduğunu biliyorsunuz.
It's love.
O sevgidir
But not the way human beings understand love.
ama insanların sevgiyi anladığı şekilde değil,
But love which flows,
akan, düşünen, işbirliği yapan
and generates the feeling of joy.
ve sevinç duygusu yaratan sevgi.
It's a very different world that we have to adjust to.
Bu bizim uyum sağlamamız gereken çok farklı bir dünya.
But what will you do?
Ama siz ne yapacaksınız?
What have you got?
Neye sahipsiniz?
What you have, that is lost?
Kayıp olan neyiniz var?
That's your spirit.
Bu sizin ruhunuzdur.
And what you don't have, you are only born with.
Ve sahip olmadığınız şey, siz sadece bununla doğarsınız.
There's nothing to lose. That's very true,
Kaybedecek bir şey yok. Bu çok doğru,
they are so fightened, you don't know.
çok korkuyorlar, bilemezsiniz.
Very frightened.
Çok korkuyorlar.
They are made like that, what can you do?
Bu hale getirilmişler, ne yapabilirsiniz?
But they lose everything to a person
Ancak bu durumu gerçek anlamda
who knows how to handle this condition in the real sense.
nasıl idare edeceğini bilen bir kişi karşısında, her şeylerini kaybederler.
You can just become like a cabage with some people.
Bazı insanlarla siz bir lahana gibi (uyuşuk, lakayt anlamında) olabilirsiniz.
Really they can make you a cabbage.
Gerçekten de sizi bir lahana haline getirebilirler.
In the name of God, in the name of enlightenement, they can.
Tanrı adına, aydınlanma adına, onlar bunu yapabilirler.
Yes, they can harm you.
Evet, onlar size zarar verebilirler.
Then they are not worried.
O zaman endişelenmezler.
I don't know how they get this confidence into that.
Bu güveni bunun içine nasıl kattıklarını bilmiyorum.
Like the other day we had somebody from Charismatic Movement.
Geçen gün olduğu gibi, bizde Karizmatik Hareket'ten biri vardı.
You remember that, Norman.
Bunu hatırlayın, Norman.
And I hope you have not taken anything.
Ve umarım hiçbir şey almamışsındır.
Photographer was [?].
O fotoğrafçıydı.
You were also worried about him.
Sen de onun için endişelenmiştin.
And he went into such movements of the body,
Ve o, bu tür bir vücut hareketleri yaptı,
for at least half an hour
en az yarım saat boyunca
All his body was moving and
Bütün vücudu hareket ediyordu,
terrible he was crying, weeping
korkunç, ağlıyordu, ağlayarak yere düştü,
And he said, "This I've been doing and so many are doing like this,
Ve dedi ki, "Bunu ben yapıyorum ve pek çoğu böyle yapıyor
and they think they are getting into Holy Ghost".
ve onlar Kutsal Ruhun içine girdiklerini düşünüyorlar".
I said, "Holy Ghost?"
"Kutsal Ruh mu?" dedim.
What an unholy thing it is to be like that.
Böyle olmak ne kadar da kutsal olmayan bir şey.
Holy Ghost? Can you imagine?
Kutsal Ruh? Düşünebiliyor musunuz?
He wanted to get out of it. He could not.
Bundan kurtulmak istedi. Yapamadı.
Now, he's all right, perfectly all right.
Şimdi, o iyi, tamamen iyi.
He's like a small little child.
O küçük bir çocuk gibidir.
I wish you could see that joy.
Keşke o neşeyi görebilseydiniz.
You should have seen it, really.
Gerçekten görmeliydiniz.
Shocking, much more than TM I tell you, much worse.
Şok edici, Transandantal Meditasyon size söylediğimden çok daha fazlasıdır, çok daha kötüdür.
Because the movement was so fast.
Çünkü hareket çok hızlıydı.
[Under they make] very fast movements.
[Altında] çok hızlı hareketler.
Whole body was gesticulating and this was too much.
Tüm vücut hareket ediyordu ve bu çok fazlaydı.
He got cured.
O iyileşti.
Any other question?
Başka bir soru?
Ego is one problem, I must say it's a very big problem.
Ego bir sorundur, bunun çok büyük bir sorun olduğunu söylemeliyim.
And for ego,
Ve ego için,
like some people say,  "Mother, why You should do it?"
bazılarının dediği gibi, "Anne, neden bunu sizin yapmanız gerekiyor?" diyorlar.
I said, "You better do it, it's very good idea".
Ben de "siz yapsanız daha iyi olur, çok iyi bir fikir bu" dedim.
I would like to retire...
Emekli olmak istiyorum ...
But you can't do it, what to do? See.
Ama siz yapamazsın, ne yapmalı? Bakın.
All right, now you do so many things, I don´t feel bad.
Pekala, siz şimdi çok şey yapıyorsunuz, Ben kötü hissetmiyorum.
Why should you feel bad if I know something.
Eğer Ben bir şey biliyorsam neden siz kendinizi kötü hissediyorsunuz?
Now, what can I do about it?
Şimdi bu konuda ne yapabilirim?
Are you going to crucify Me for that?
Bunun için Beni çarmıha mı gereceksiniz?
I mean I don't get any,
Demek istediğim, ona siz ne diyorsunuz,
So why, why should you feel bad?
Öyleyse neden, neden kendinizi kötü hissedesiniz ki?
I mean I will make you the same way.
Demek istediğim, sizi de aynı konuma  getireceğim.
You will raise others Kundalini also.
Siz de başkalarının Kundalinisini yükselteceksiniz.
So what's the harm?
O zaman, bunun ne zararı var?
You will, of course you are going to do it yourself.
Yapacaksınız, elbette, kendi kendinize yapacaksınız.
Supposing I have the keys with Me. If I give you the keys
Varsayalım ki anahtarlar bende. Eğer Ben anahtarları size verirsem,
will you feel your ego will be hurt or not?
egonuzun incindiğini hissedecek misiniz, hissetmeyecek misiniz?
If I am a trustee I have, I have to give you isn't it?
Eğer yeddi emin bensem, buna Ben sahibim, bunu size vermeliyim değil mi?
Do you feel your ego hurt, if I give you, your keys?
Eğer anahtarlarınızı size verirsem egonuzun incindiğini hisseder misiniz?
It's so simple as that.
Bu kadar basit.
This is your own, this is your own property, I've got the keys,
Bu sizin, bu sizin malınız, Bende de anahtarlar var,
I give you because I hold them, now what to do?
size veriyorum çünkü onları Ben tutuyorum, şimdi ne yapmalı?
If you accept that's very good,
Eğer bunu kabul ederseniz, çok iyi,
Nevertheless, so I have to give you.
böyle olsa da Ben bunu size vermeliyim.
What is there to feel hurt about that part?
Bu kısımda incinecek ne var ki?
Actually I have to work very hard.
Aslında çok sıkı çalışmam gerekiyor.
You don't have to work hard at all.
Sizin hiç bir şekilde çok çalışmanıza gerek yok.
To begin with, then up to you.
Başlangıçta, sonrası size kalmış.
Any other question?
Başka soru?
I would like Sahaja Yogis to ask the question,
Bir nedenden dolayı Sahaja Yogilerin soru  sormasını istiyorum,
for one reason, because when they are faced with life, and
çünkü hayatla karşı karşıya kaldıkları zaman,
other people will ask the questions,
diğer insanlar onlara sorular soracaklar,
so any questions which you have not been able to
bu yüzden soramadığınız soruları Bana sorabilirsiniz
Mother, what's, what is we are perished,
Soru: Anne, bu nedir, bizler Hıristiyan Kilisesi için mahvolduk?
What is it?
Nedir bu?
What it's our approach for the Christian Church.
Hıristiyan Kilisesi için yaklaşımımız nedir?
Have pity for them.
Onlara merhamet edin.
See I took My birth in the Christian religion in India,
Shri Mataji: Bakın Hindistan'da Ben Hristiyan dininde doğdum
and first the Hindus, you see, they were very upset
ve ilk önce Hindular, bilirsiniz, onlar
in a Christian religion", I mean so called Christian.
diye çok üzgündüler, yani sözüm ona Hristiyan diyorum.
And I must tell you I was baptized forcibly by
Ve size söylemek zorundayım ki, bir Lutheryan Kilisesi (bir Protestan kilise)
a Lutheran Church.
tarafından zorla vaftiz edildim.
All right?
Tamam mı?
The simple answer is
Basit cevap şu,
that Christians are the most fanatic.
Hıristiyanlar en fanatik olanlardır.
And the Indian Christians are the worst
Ve Hintli Hıristiyanlar ise, en kötü olanlardır
because they think Christ was born in England.
çünkü onlar İsa'nın İngiltere'de doğduğunu düşünüyorlar.
Really they think so. You see if you have an English name
Gerçekten böyle düşünüyorlar. Bakın, eğer İngilizce bir isminiz varsa,
then you are a real Christian otherwise you are not.
o zaman siz gerçek bir Hristiyan’sınız, yoksa değilsiniz.
You can't imagine how ignorant they are.
Ne kadar cahil olduklarını hayal bile edemezsiniz.
And how the Christans are most fanatic. Looks funny but it is so.
Ve işte böyle onlar Hıristiyanlar en fanatik olanlardır. Garip görünüyor ama böyle.
Because their fanatism is so beautifully managed.
Çünkü onların fanatizmi çok güzel yönetiliyor.
It is not like Khomeini is, which has start open fanaticism.
Açık bir fanatizme başlamış olan Humeyni gibi değil. Biliyorsunuz,
You know, Khomeini is that and he has to accept he is.
Humeyni de böyledir ve onun böyle olduğunu kabul etmesi gerekir
But this way it is very well polished, you know,
ama bu şekilde, bu çok iyi cilalanmıştır, bilirsiniz,
beautifully done.
çok güzel bir şekilde yapılmış.
Others can, may say they are troves
Başkaları ise onların ödüller olduğunu söyleyebilir
but this is like a diamond artificially made.
ama bu yapay olarak meydana getirilmiş bir elmas gibidir.
They do social work.
Onlar sosyal hizmet sunuyorlar.
This Christian way.
Bu bir Hıristiyan yolu.
Now for example if you ask somebody, a man in England,
Şimdi, örneğin eğer birine sorarsanız, İngiltere’deki bir adama,
it's a Christian way to tell the way you see.
bu sizin gördüğünüz yolu anlatmanın Hristiyan bir yoludur.
What God has got to do with this, just tell Me?
Tanrı'nın bununla ne ilgisi var, Bana söyleyin?
They have mixed up God with all these things.
Tanrı'yı bütün bunlarla karıştırdılar.
Such a big mixture they have made,
Öyle büyük bir karışım hazırladılar ki,
that the fanaticism of Christianity is
Hıristiyan fanatizmi büyük ölçüde
very much in delusion.
bir yanılgı içindedir.
For them, begging in the name of God is also Christian.
Onlar için, Tanrı adına dilenmek de Hıristiyanlıktır.
It's a very dangerous game,
Bu çok tehlikeli bir oyun çünkü onlar,
because they are the cleverest of all, they think.
hepsinin içinde en akıllı olanlar olduklarını düşünüyorlar.
So, the way they have entangled themselves into,
Yani, kendilerini buna kaptırma biçimleri,
it's so much dogmatic and so beautifully philosophised.
çok dogmatik ve çok güzel bir şekilde felsefeleştirildi.
It's a philosophy,
Bundan kurtulmanızın
to know if you have to get out of it.
gerekip gerekmediğini bilmek de bir felsefedir.
It is so beautiful, you can't imagine. It's so beautiful.
Bu o kadar güzel ki, hayal bile edemezsin. Bu çok güzel.
And so believe they are the most,
Ve bu yüzden, onlar en iyi,
kindest people, compassion personified,
en nazik insanlar olduklarını, şefkatle kişileşmiş, büyük insanlar,
great people, Christians.
Hıristiyanlar olduklarına inanırlar.
And the Christains believe it.
Ve Hristiyanlar buna inanıyor.
Christ never asked you to beg.
İsa asla sizden dilenmenizi istemedi.
He never asked you to collect money for the poor.
Sizden asla fakirler için para toplamanızı istemedi.
Nothing of the kind. He is from [?],you see.
Bu tür hiçbir şey istemedi.
He wanted you to get your realization.
O sizden aydınlanmanızı almanızı istedi.
That's what He wanted.
İstediği şey buydu.
You have created the poor.
Fakirleri siz yarattınız.
Communists are maybe the greatest Christians there,
Komünistler, fakirlerine baktıkları için belki de
the way they look after their poor.
oradaki en büyük Hıristiyanlar.
God's job is one, is to give you realization for the [living].
Tanrı'nın görevi tektir, size [yaşayanlara] aydınlanma vermektir.
To take you away from this ignorance and mire of life,
Sizi bu cehaletten ve yaşamın pisliğinden çıkarıp,
into that beautiful, blissful,
o güzel, mutlu,
kingdom of God. That is the work of God.
Tanrı'nın krallığına götürmektir. Tanrı'nın işi budur,
And not these things which you describe back.
anlattığınız bu şeyler değildir
But it looks so idealistic, you know.
ama bu çok idealistçe görünüyor, bilirsiniz.
The whole thing is such an idealism.
Her şey böyle bir idealizmdir.
That's right, very, very dangerous.
Bu doğru, bu çok çok tehlikeli
And it's so well organized.
ve bu çok iyi şekilde organize edilmiştir.
So well organized, you know.
Çok iyi organize edilmiş, biliyorsunuz.
So well organized.
Çok iyi organize edilmiştir.
Even the hymn numbers, everything,
İlahilerin sayıları bile, her şey o kadar iyi bir şekilde hazırlanır ki,
done so well, every book done so well,
her kitap o kadar iyi bir şekilde hazırlanır ki,
stand up to say, sit down,
ilahi söylemek için ayağa kalkın, sonra oturun,
so regimented, beautifully.
çok düzenli, güzel bir şekilde.
No one can realize even that this is,
Hiç kimse bunu bile anlayamaz,
we are going all to madness, you see.
hepimiz delireceğiz, görüyorsunuz.
It's a very wonderful illusion.
Bu çok harika bir ilüzyon.
We are not supposed to look this side or that side.
Bu tarafa veya şu tarafa bakmamamız gerekir.
It's all right. In England I have Christians,
Her şey yolunda. İngiltere'de Hristiyanlarım var,
many [of them] have been Christians you see.
[onların] çoğu Hristiyan’dı.
I have Christians, Jews, or like this [unclear].
Hristiyanlarım, Yahudilerim var veya bunun gibi [anlaşılmıyor].
Indian Christians, I don't have to even one, except for
Hintli Hıristiyanlar, bir tanesini bile almak zorunda değilim,
of course, my family belongs to them
tabii ki ailem onlara mensup
because they have known My childhood, they know Me.
çünkü onlar Benim çocukluğumu biliyorlar, onlar Beni biliyorlar.
But the rest of them, for them I am a healer.
Ama diğerleri, onlar için Ben bir şifacıyım.
Oh, yes, believe Me.
Oh, evet, inanın bana.
Hindus are My disciples, then Muslims are but not Christians.
Hindular Benim müritlerimdir, sonra Müslümanlar, ama Hıristiyanlar değillerdir.
Not one, I knew this.
Bir değil, Ben bunu biliyordum
and when I went to America,
ve Amerika'ya gittiğimde
they pronounced "a Christian mystic has come".
Beni, "Hıristiyan bir mistik geldi" diye duyurdular.
That gave Me good marks, you know.
Bu Bana iyi notlar kazandırdı, bilirsiniz.
People came to see Me because of the Christian mystic,
İnsanlar, uygun şekilde vaftiz edilmiş olan bir Hıristiyan  mistik yüzünden
properly baptized. I must get my certificate also.
Beni görmeye geldiler. Sertifikamı da almak zorundaydım.
So our attitude should be of simply pity towards them.
Bu yüzden bizim onlara karşı göstereceğimiz tavrımız, acımak olmalı.
Like Blake has said, "The priest cursed,
Blake'in dediği gibi, "Rahip beni lanetledi,
cursed my [unclear] when he baptized me."
vaftiz ederken başımı lanetledi." (başka şansım yoktu/bebekken)
Something like that, he said really.
Bunun gibi bir şey, bunu gerçekten söyledi.
We should have really simple pity for all the people,
Hepsinde mezarlar olan kiliselere giden
who go to churches where there are all the graves.
bütün bu insanlara gerçekten basitçe acımalıyız.
They sit on the graves, take all the spirits into themselves.
Mezarların üzerinde otururlar, bütün ölü ruhları kendi içlerine alırlar.
God save them.
Tanrı onları korusun.
I don't know.
Bilmiyorum.
While Christians, everyone is just like that.
Hıristiyanlar olarak, herkes böyledir.
But, among the Christians only I am sure,
Ama sadece Hıristiyanlar arasında, bundan eminim,
only Sahaja Yoga will come up, very well.
sadece Sahaja Yoga çok iyi şekilde yükselecektir.
That's the power of Christ. I hope so.
İşte İsa'nın gücü budur. Umarım.
I hope so.
Umarım.
Mislead,
Yanıltmak
and mislead people also,
ve insanları da yanıltmaktan hoşlanan
who are enjoying that misleading
insanları yanıltmak, en zor olanı bu,
are most difficult I mean, don't you think so?
yani, siz böyle düşünmüyor musunuz?
How can you talk to them?
Onlarla nasıl konuşabilirsiniz?
Who can break it?
Bunu kim kırabilir?
When I go to India, I can speak,
Hindistan'a gittiğimde, Ben bir “cenacle” ile konuşabilirim,
in a cenacle that means Catholic, sankar cenacle means Catholic,
bu  Katolik anlamına gelir, “sankar cenacle”, Katolik tapınak demektir
and thousands of people come to take marriage there.
ve binlerce insan evlenmek için oraya geliyor.
And they respect Me as a saint.
Bana bir aziz olarak saygı duyuyorlar.
Do you think in any church whatsoever,
Herhangi bir kilisede, her ne ise,
I could be respected like that,
bizde olan ve her türden bhoot'a saygı duyulan
except for one "Unity Church" we had,
"Birlik Kilisesi" dışında,
where all kinds of bhoots are respected.
Bana böyle saygı duyulabileceğini düşünüyor musunuz?
So I was also called to give a lecture.
Bu yüzden, bir konuşma yapmak üzere Ben de çağrılmıştım.
It was I think a, more of a
Bu sanırım, daha çok, bilemiyorum,
I don't know, money-making proposition whatever it was.
para kazanma önerisi, her neyse işte.
Whatever it was.
Her neyse.
But in India, that's the, that's the blessing
Ama Hindistan'da örgütlenmemiş olmaları
of the Hindus that they are not organized.
Hinduların kutsanmasıdır.
Even the prime minister, even the I would say, the
Hatta başbakan bile, diyebilirim ki Hindistan cumhurbaşkanı bile,
president of India will stand for a saint.
bir aziz için ayağa kalkacaktır,
They won't sit.
onlar oturmayacaklardır.
This ideas are not here.
Bu düşünceler burada yok.
They are too organized to get out of
Bu organize yoldan çıkamayacak,
this organized way, to find out
ötesinde ne olduğunu bulamayacak kadar örgütlüler.
Is satisfied by going to Sunday church, finished.
Pazar günü kiliseye giderek tatmin olurlar, bitti
Or to give some money for the feed.
ya da beslemek için biraz daha para vermek.
That's all. That's not the way it is.
Hepsi bu kadar. Bunun yolu bu değil.
It's much, much, much more.
Bu çok, çok, çok daha fazlasıdır
But be careful,
ama dikkatli olun,
Christ has said, "You'll be calling Me, Christ, Crist.
İsa dedi ki, "Sizler Bana, İsa, İsa diye sesleneceksiniz
I won't recognize you"
ve Ben sizi tanımayacağım."
That's what they are. I'm sorry for them, really sorry.
Onlar işte bunlardır. Onlar için üzgünüm, gerçekten üzgünüm.
Any other question?
Başka bir soru?
Can everybody within our [unclear] at the most
Soru: Bizim [belirsiz] içimizde en çok [anlaşılmıyor]
[unclear]  rise enough?
olan herkes yeterince yükselebilir mi?
Yes, everybody can.
Shri Mataji: Evet, herkes yapabilir
But everybody doesn't mind, want it.
ama herkes umursamıyor, istemiyor.
You see, they don't want it. See how many people are here.
Görüyorsunuz, istemiyorlar. Burada kaç kişi olduğuna bakın
But if it was some sort of a falsehood,
ama eğer bu bir tür yalan olsaydı,
if I come with two horns,
eğer Ben iki boynuzla buraya gelirsem,
there could have been three halls big like these.
bunun gibi büyük üç tane salon dolabilirdi.
People don't want reality, my child, they don't want it.
İnsanlar gerçeği istemiyor çocuğum, istemiyorlar.
They never wanted it.
Asla istemediler.
You always crucified it.
Siz hep çarmıha gerdiniz
But now at least there are some who really want it.
ama şimdi, en azından onu gerçekten isteyenler var.
And I am happy you think of others also.
Sizler başkalarını da düşündüğünüz için mutluyum.
Very happy to know that.
Bunu bildiğime çok sevindim.
It was a difficult task.
Bu çok zor bir görevdi.
I have to work very hard.
Çok çalışmalıyım,
They don't want reality because in Sahaja Yoga it is a becoming,
onlar gerçeği istemiyorlar çünkü Sahaja Yoga'da bu,  “olmaktır”,
It is not just to come and filling a form,
sadece gelip bir form doldurmak değildir,
"All right, you are the member", or you pay supposing a one pound,
"Pekala, sen üyesisin" ya da diyelim ki, siz bir pound üyelik bedeli ödüyorsunuz.
It's your thing, that must happen. You must get your properties.
Bu gerçekleşmesi gereken sizin işinizdir. Size ait olanı almalısınız.
This is the problem.
Sorun bu.
You have to give up [independence].
[Bağımsızlıktan] vazgeçmelisiniz.
It's easy to give up.
Vazgeçmek çok kolaydır.
It's very easy but I never talk about it before realization.
Bu çok kolaydır ama Ben asla aydınlanmadan önce bunun hakkında konuşmam
Because after realization you just give up things.
çünkü aydınlanma aldıktan sonra bu şeyleri siz sadece bırakırsınız.
If I tell you, half of you might go away
Eğer size bunu söylersem,
so I'm not going to tell you.
salondakilerin yarısı gidebilir, bu yüzden size söylemeyeceğim.
You better get your realization. It will work it out.
Aydınlanmanızı almanız daha iyi olur. Bu çalışacaktır.
It will establish a new priority within yourself, natural.
İçinizde doğal olarak yeni bir öncelik oluşturacaktır
Because if you have light you see.
çünkü eğer ışığınız varsa, görürsünüz.
You see snake as snake and rope a rope.
Yılanı yılan olarak ve bir ipi de, bir ip olarak görürsünüz.
So I don't have to tell you, you just see, you just feel,
Yani size söylememe gerek yoktur, sadece görüyor, sadece hissediyorsunuz,
it happens to you.
size olan şey budur.
Yes, I know, I know. I wish I could.
Evet biliyorum, biliyorum. Keşke yapabilseydim.
It can be done.
Bu yapılabilir.
To all the new people, whatever race you may belong.
Hangi ırka mensup olursanız olun, bütün yeni insanlara bu olabilir.
It can. But how many are there?
Bu olabilir ama kaç tanesi orada?
It's a very slow movement.
Bu çok yavaş işleyen bir hareket.
For four years I had only seven Britains with Me.
Dört yıl boyunca yanımda olan sadece yedi tane İngiliz vardı.
I was struggling with them. Four years, can you imagine? In England.
Onlarla mücadele ediyordum. Dört yıl, düşünebiliyor musunuz? İngiltere'de.
Such tremendous task.
Ne kadar muazzam bir iş.
All right, so you get your realization now.
Pekala, şimdi aydınlanmanızı alıyorsunuz.
Let's see how many you bring in.
Bakalım kaç tane getirdiniz.
Yeah?
Evet?
Divine Holy Mother,
Tanrısal Kutsal Anne,
after Self-realization, how long in this most difficult times
Aydınlanmadan sonra, bu en zor zamanlarda
is it possible to stop reincarnating
yeniden doğmayı bırakıp mükemmelliği aramak ne kadar mümkün?
Is it easy [unclear], what did he say?
Kolay mı [anlaşılmıyor], o adam ne dedi?
Is it easy to [unclear], what do you say?
Kolay mı…. , ne diyorsunuz?
I was saying after realization is it possible
Aydınlanma aldıktan sonra, bu sıkıntılı zamanlarda
to stop reincarnating
yeniden doğmayı bırakıp
and to be perfect in these trouble times?
mükemmel olmak acaba mümkün mü, diyordum.
You are reincarnated by Self realization itself.
Sizler aydınlanmanın kendisi sayesinde, yeniden doğuyorsunuz,
And to stop having rebirth and birth?
yeniden doğmayı ve tekrar doğmayı durdurmak için?
You don't think of these things afterwards.
Daha sonra bunları düşünmezsiniz.
Because you are not futuristic anymore. You live in the present.
çünkü artık fütüristik (geleceği düşünen) biri değilsin. Şu anda yaşıyorsunuz.
You see these ideas of rebirth and
Bu yeniden doğuş fikirlerini
this frightening staff we should not have rebirth.
ve biz yeniden doğmamalıyız gibi bu korkutucu şeyleri görüyorsunuz.
Why not?
Neden olmasın?
I mean, you create a beautiful house, everything,
Demek istediğim, siz güzel bir ev yaratıyorsunuz, her şeyi yapıyor
and then you say that you don't live in it?
ve sonra onun içinde yaşamadığınızı mı söylüyorsunuz?
When you become a rich man you want to enjoy your wealth isn't it?
Zengin bir adam olduğunuzda, servetinizin tadını çıkarmak istersiniz, değil mi?
But we are not Buddha's state
Ama biz Buddha'nın konumunda değiliz
birth is suffering, death is suffering.
doğum acı çekmektir, ölüm acı çekmektir.
Yes, that's true, but not realization.
Evet, bu doğru, ama aydınlanma böyle değil.
You see, what he has said is,
Bakın, onun söylediği şey şu,
Buddha has asked you to
Buddha sizden yükseliş arzularınızı sınırlamanızı istedi.
of ascent. Because people talk of God, once
Çünkü insanlar Tanrıdan bahsederler,
they talked of in India when somebody talked of the deities.
bir keresinde birisi Deitylerden bahsettiğinde, Hindistan'da bundan bahsettiler.
That was a problem, because it became a talk again.
Bu bir sorundu, çünkü bu yine bir konuşma oldu sadece.
Then they talked of God,
Sonra onlar Tanrıdan bahsettiler,
God was so that abstract,
Tanrı o kadar soyuttu ki,
like they said Yehova and other things,
onların Yehova (Tevratta Tanrının ismi) ve başka şeyler demeleri gibi,
because they wanted people to,
çünkü onlar insanların,
stuck-up points you see. Nothing worked you see.
noktaların üstesinden gelmelerini istediler.
So Buddha said, "All right, let's talk only about
Bunun üzerine Buddha dedi ki,
Let's talk of that.
Hadi bundan konuşalım.
Let people get to Self realization, then we'll talk about God.
Bırakın insanlar Aydınlanma alsın, sonra Tanrı hakkında konuşalım.
So He said, "All right. Only Self realization. No God, nothing."
O da," Tamam. Sadece aydınlanma. Tanrı yok, hiçbir şey yok", dedi.
That was His job. Fix you up with the idea of Self-realization.
O'nun işi buydu. Kendini Aydınlanma fikriyle sen düzelt.
He said, "No question [permitted],
O, hiçbir soruya izin verilmedi,
no worship, get your Self realization.
ibadet yok, Aydınlanmanı al.
They are worshipping everything under the sun
Bu Budistler, onlar güneşin altındaki her şeye tapıyorlar.
What am I to do?
Ben ne yapmalıyım?
So whatever Buddha has said is, everything is re-said
Buddha her ne söylediyse, bunlar Sahaja Yoga'da
in Sahaja Yoga.
yeniden tekrar söylendi.
"Buddham Sharanam Gachami"
"Buddham Sharanam Gachami"
I surrender myself,
Kendimi aydınlanmış Olan'a teslim ediyorum.
The One which is enlightened is your spirit.
Aydınlanmış olan, sizin ruhunuzdur.
"Sangham Sharanam Gachami"
"Sangham Sharanam Gachami"
I surrender myself to the collectivity.
Kendimi kolektiviteye teslim ediyorum.
Unless and until you are a collectively conscious person,
Kolektif bilinçte bir kişi olmadığınız sürece,
how can you surrender?
nasıl teslim olabilirsiniz?
Buddha or whatever He said, is not understood before realization.
Buddha ya da O her ne söylediyse, aydınlanmadan önce anlaşılmaz.
You cannot. "Dharmam Sharanam Gachami".
Siz bunu yapamazsınız. "Dharmam Sharanam Gachami".
Is the sustanance within us.
Bu içimizdeki destektir.
Sharanam means you become that.
Sharanam, sizin bu olduğunuz anlamına gelir.
It's not a mental thing, "Oh, I surrender myself".
Bu zihinsel bir şey değildir, "Oh, ben kendimi teslim ediyorum"
But you just become.
ama sen daha yeni oldun.
You become the enlightened one.
Sen Aydınlanmış kişi oldun.
You become the collectively conscious, you become [....Dharma]
Kolektif bilinçte olursunuz, siz Dharma olursunuz,
the sustanance, the religion. You see, become.
destek, din olursunuz. Bakın, “olmak”.
That's what He wanted.
Onun istediği şey buydu
But for them "Sharanam Gachami" means take a wheel in the hand
ama onlar için "Sharanam Gachami", bunun anlamı
go on "Buddham Sharanam Gachami".
"Buddham Sharanam Gachami" ye gitmek için eline bir dua çarkı almak demektir.
What this wheel is going to do I just don't understand, you know.
Bu dua silindirinin ne yapacağını anlamıyorum, bilirsiniz.
They'll go on hours together, they'll go mad.
Beraberce saatler geçirecek, çıldıracaklar,
They will end up into lunatic asylum, beieve Me.
sonları akıl hastanesi olacaklar, inanın Bana
Or like mad you have to say something, all the time praying.
ya da siz sürekli olarak dua ederek deli gibi bir şeyler söylemelisin.
Is that the way you are becoming?
Olacağınız şey bu mu?
They don't even know where is Buddha placed into yourself.
Buddha'nın sizde nereye yerleştirildiğini bile onlar bilmiyorlar
But Sahaja Yogis know where He is placed and how to please Him.
ama Sahaja Yogiler, Onun nereye yerleştirildiğini ve Onu nasıl memnun edeceklerini bilirler.
Whatever He said is nothing but Sahaja Yoga,
O her ne söylediyse, bu kesinlikle yüzde yüz
absolutely hundred percent.
Sahaja Yoga'dan başka bir şey değildir.
Actually Buddha was nobody else
Aslında Buddha,
but an Incarnation, who reincarnated Himself
Kendisini Adi Shankaracharya olarak reenkarne eden bir Enkarnasyondan başka biri değildi.
and can be proved on Kundalini again.
ve Kundalini'de bunu tekrar ispat edilebilirsiniz.
You see, how can I prove it?
Görüyorsunuz, bunu Ben nasıl kanıtlayabilirim?
To understand them, first you get your realization.
Onları anlamak için önce aydınlanmanızı alırsınız.
Again, I am talking like Buddha only.
Yine, Ben sadece Buddha gibi konuşuyorum.
He tried something by which
O, onunla insanların, O insanların aydınlanma
He thought people will take to realization.
alacaklarını düşündüğü bir şeyleri denedi
But human beings as they are...
ama insanlar oldukları halleriyle ...
He thought they are very much involved in materialism,
O onların maddeciliğe çok fazla bulaştıklarını düşünüyordu,
Nothing.
Hiçbir şey.
Only thing that works out, the real happening, nothing else.
İşe yarayan tek şey, gerçek bir oluştur, başka hiçbir şey değil.
So you...
Yani siz ...
What's it?
Nedir bu?
Say it loudly.
Yüksek sesle söyleyin.
All right?
Tamam mı?
Is there somebody else saying something which I didn't hear?
Duymadığım bir şeyi söyleyen başka biri var mı?
See, the vibrations are so much that really we were in fact...
Bakın, vibrasyonlar o kadar fazla ki, biz aslında ...
You can't imagine.
Hayal bile edemezsin.
I don't know how I will sleep with what you are talking.
Konuştuğunuz şeyle nasıl uyuyacağımı bilmiyorum.
It's really too much showing out.
Gerçekten bu çok fazla gösterişli.
Unbelieving. Why?
İnanılmaz. Neden?
There must be some great seekers who must have come today.
Bugün bazı büyük arayış içinde kişiler  buraya gelmiş olmalı.